 Der Abschied des Prinzregenten Paul. Berlin, 5. Juni. Zu einer herzlichen Abschiedskund gebung gestaltete sich die letzte Stunde des Staatsbesuches des jugoslawischen Prinzregentenpaares in Berlin. Aus der Fahrt vom Schloß Bellevue zum Lehrter Bahnhof, auf der Prinzregent Paul vom Führer begleitet wurde, brachten viele Hunderttausende, die sich zu beiden Seiten des festlich geschmückten Fahrweges eingefunden hatten, den hohen Gästen aus dem jungen soldatischen Nachbarstaat herzliche Ovationen dar, die ihnen noch einmal die ganze Sympathie des deutschen Volkes zum Ausdruck brachte. Obwohl die Sonne erbarmungslos auf die Straßen der Reichshauptstadt brennt, hat sich an der Anfahrtstraße des Führers vom Wilhelmplatz zum Schloß Bellevue und von dotr Mm Lehrter Bahnhof eine unübersehbare Menschen menge versammelt, die sich die lange Wartezeit die Ab fahrt war um etwa 154 Stunden verschoben worden durch Kapellen der Parteiformationen und der Werkscharen mit lustiger Musik und Marschweisen vertreiben läßt. Zu beiden Seiten des Fahrweges bilden Soldaten Spalier. SA., SS. und NSFK. haben die Absperrung übernommen. Besonderer Andrang herrscht am Patz vor dem Schloß Bellevue. Gegen 19 Uhr kommt Bewegung in die Massen. Heil- Rufe hallen durch die Luft. Generalfeldmarschall Göring fährt vor und wird vom Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, in das Schloß geleitet. Kürz darauf erscheinen auch Frau Göring und Reichs minister von Ribbentrop. Der Führer auf der Fahrt zum Schloß Bellevue. Begeisterungsstürme begleiten den Führer auf seiner Fahrt vom Wilhelmplatz zum Schloß Bellevue. Die Wachen und die militärischen Ehrenspaliere präsentieren, die Degen der Offiziere senken sich zum Gruß. Der Badenweiler Marsch klingt auf. Lgngsam fährt der Führer unter den Heil- Rufen in den Vorgarten des Gästehauses ein. Der Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, geleitet den Führer in das Schloß. Die Standarte des Prinzregenten geht nieder. Um 19.20 Uhr treten der Führer mit Prinzregent Paul und Prinzessin Olga vor das Schloßportal. Eine Welle begeisterter Heil-Rufe schlägt ihnen entgegen. Nach allen Seiten dankend grüßend, schreiten der Führer und Prinzregent Pauldie Treppen herab und nehmen im offenen Wagen Platz. Inzwischen haben Prinzessin Olga und Frau Göring den zweiten Wagen bestiegen. In den folgenden Wagen fahren der jugoslawische Außenminister mit Generalfeld marschall Göring und die anderen Herren der Begleitung mit dem Reichsaußenminister von Ribbentrop. Unter dem Jubel der Menge setzt sich die Wagenkolonne in Be wegung. Am hohen Mast über dem Hauptportal senkt sich langsam die blaue Königsstandarte Jugoslawiens. Das Ehrenspalier der Wehrmacht längs der Fahrtwege präsentiert. Eine Welle der Ovationen umbrandet den Führer und seine königlichen Gäste bis zum Lehrter Bahnhof. Auf dem Bahnhofsvorplatz. Der festlich geschmückte Vorplatz des Lehrter Bahnhofs, der mit seinem dichten Kranz hoher Fahnenbanner in den Farben der beiden Nationen und überstrahlt von der leuch tenden Junisonne ein außerordentlich malerisches Bild bietet, ist schon lange vor Abfahrt der hohen Gäste in weitem Umkreis von vielen Tausenden begeisterter Berliner um säumt. Längs der Zufahrtstraße unmittelbar vor dem Bahnhofshauptportal ist das Ehrenbataillon der Wehrmacht mit einem Musikzug aufmarschiert. Der Ehrenkompanie des Regiments Großdeutschlands schießen sich je eine Ehren kompanie der Marine und der Luftwaffe an. Gegen 19 Uhr fahren in kürzen Abständen die leitenden Persönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen vor. Kurz nach 19.16 Ukr kündet stürmischer Jubel von der Moltkebrücke das Nahen des Führers und seiner hohen Gäste. Brausende Heil-Rufe branden empor, als der Führer und Prinzregent Paul eintreffen. Helle Kommandos hallen über den Platz, der Präsentiermarsch tönt auf. Der Kom mandant von Berlin, Generalleutnant Seiffert, meldet das angetretene Ehrenbataillon, und unter den Klängen der jugoslawischen und der deutschen Nationalhymnen schreitet der Führer gemeinsam mit Prinzregent Paul die Front der drei Ehrenkompanien ab. Die Menschenmllssen hinter den spalierbildenden For mationen schwenken, grüßen, winken mit taufenden kleiner Papierfähnchen in den Farben der beiden befreundeten Na tionen. Inzwischen ist der zweite Wagen mit Prinzessin Olga von Jugoslawien, die von Frau Göring begleitet ist, vor dem Bahnhofsportal vorgefahren. Es folgen der jugoslawische Außenminister in Begleitung von Generalfeldmarschall Göring, der jugoslawische Hofminister in Begleitung von Reichsaußenminister von Ribbentrop und die übrigen Wagen des Gefolges. Der Führer verabschiedet sich. Die festlichen Tage des Prinzregentenbesuches in der Reichshauptstadt fanden ihren würdigen und letzten Aus klang in der Halle des Lehrter Bahnhofs, in der sich der Führer von seinen hohen Gästen verabschiedete. Die große Bahnhofshalle präsentierte sich wieder wie am Tage des Empfangs als ein festlicher Raum, in dem die Banner beider Nationen aufleuchten. Auf dem mit roten Läufern ausgelegten Mrttelbahnsteig, dessen Säulen mit Tannengrün und goldenem Lorbeer umwunden sind, hat sich fast das gesamte. Führerkorps von Staat und Partei sowie die hohen Generale der Wehrmacht, eingefunden. Die Reichsminister, Reichsleiter und Generale wurden bei ihrem Eintreffen von der Jugend, die zu Tausenden die Seiten bahnsteige besetzt hielt, mit lautem Jubel begrüßt. Die in- und ausländischen Pressevertreter, besonders die aus Anlaß des Staatsbesuches in Berlin weilenden jugo slawischen Journalisten sind zahlreich vertreten, um Zeuge des Abschlusses der denkwürdigen Tage zu sein. Auf dem Mittelgleis steht bereits der aus 12 Wagen bestehende Son derzug des Prinzregenten Mr Abfahrt bereit. 19.32 Uhr. Trommelwirbel ertönt. Fanfaren klingen auf. Aus tausend jungen Kehlen ertönt ein Schrei der Freude. Der Fllh re r und seine Gäste sind in die Bahn hofshalle eingetreten. Der Führer geleitet den Prinzregen ten zur Mitte des Bahnsteiges, wo sie von den versammelten Ehrengästen begrüßt werden. Dann verabschiedet sich Adolf Hitler herzlich von Prin zessin Olga, der er einen prächtigen Orchideenstrauß über reicht, während sich Generalfeldmarschall Göring mit dem Prinzregenten unterhält. Dann wechseln der Führer und der Prinzregent einen herzlichen Händedruck. Frau Göring verabschiedet sich von den hohen Gästen und überreicht Prin zessin Olga einen wunderbaren Lilienstrauß. Das Prinz regentenpaar besteigt den Sonderzug. Prinzregent Paul und Prinzessin Olga treten nun an das Fenster und unterhalten sich noch lange mit dem Führer, bis der Sonderzug um 19.38 Uhr unter den Klängen der jugoslawischen Nationalhymne langsam aus der Halle fährt. Der Führer entbietet seinen Gästen zum Abschied den deutschen Gruß: Es ist der Gruß, den in diesem Augen blick die ganze Nation den jugoslawischen Gästen widmet. Von den Nachbardähnsteigen bricht sich tausendstimmig die Stimme der Jugend, die dem jugoslawischen Prinzre zentenpaar beim Verlassen der Reichshauptstadt ein jubeln des Geleit gibt. Der SonderZug hat die Halle verlassen. Da gellen wieder helle Fanfarenklänge auf. Der Führer wird beim Verlassen des Bahnhofes wiederum von der Begeisterung der Hunderttausende begrüßt, die ihm auch auf der Fahrt zur Reichskanzlei dankbar und freundig zujubeln.