 Italiens Presse zur Rede des Duce in Genna. Rom, 15. Mai. Die Rede M u s s o l i n i s in Genua steht auch am Sonntag im Mittelpunkt der Betrachtungen in der italienischen Presse. In ihren Überschriften stellt sich haupt sächlich die dauerhafte und fruchtbare Freundschaft und Z u - sammenarbeit Italiens mit Deutschland, ferner die endgültige Liquidierung des Stresa- Gedankens, die englisch-italienische Verständigung und die Ankündigung der sofortigen Blockbildung der totalitären Staaten für den Fall eines ideo logischen Krieges der sogenannten Demokratien fest. Das Auslandsecho der Weltpresse wird ausführlich Ver zeichnet, wobei besonders der Zusammenhang der Rede Mussolinis mit dem Staatsbesuch des Führers in Italien, mit der englisch-italienischen Verständigung und mit dem grundsätzlichen Gegensatz zwischen Italien und Frankreich in der spanischen Frage beachtet wird. Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" erinnert in dem Sonntagsblatt Voce d'Jtalia noch einmal daran, wie die Sanktionspolitik im Jahre 1935/36 zum Ausgangspunkt der neuen italienischen Außenpolitik geworden sei. Aus der Ver tiefung der Solidarität des faschistischen Italiens'mit dem nationalsozialistischen Deutschland sei ein umfassendes Problem politischer Zusammenarbeit 'entstanden, das heute für die Außenpolitik der 'beiden Nationen die Grundlage bilde. Alle störenden Elemente von Stresa bis zur österreichischen Frage seien aus dieser Zusammenarbeit ausgeschieden. So könne d i e Achse in ihrer klaren und friedfertigen Wirk samkeit als ein Werkzeug des Willens und der Tat eingesetzt werden und werde daher immer geachtet, wenn nicht gar gefürchtet sein. Dabei reiche sie weit über die üblichen diplo matischen Formeln hinaus und sei zu einem lebenswichtigen und natürlichen Bestand der außenpolitischen Aktion der beiden Völker und damit zu einer geschichtlichen Kraft geworden. Mit seinen unzweideutigen Ausführungen habe Musso lini in alle jene Köpfe Klarheit gebracht, die von dem unauf haltsamen Niedergang der Achse, sprachen und Italien be reits den französischen Schmetterlinnen nachjagen sahen, fast als ob es im Begriffe gewesen wäre, einen Frontwechsel vorzunehmen. In ihrer Würdigung der Rede Mussolinis unterstreicht die oberitalienische Presse die grundlegende Bedeutung ihres Inhalts für die endgültigen Richtlinien der Friedenspolitik der italienischen Regierung. Popolo d'Jtalia bemerkt, jeder Staat werde nochmals vor seine Verantwortung gestellt und kenne im voraus die Lage, die sich aus seiner Haltung ergeben würde. Italien und Deutschland wollten den Frie den, den alle nötig hätten. Der Corriere della Sera hebt die ausdrückliche Erklärung hervor, daß der Friedenswille des Duoe, vom Führer des Dritten Reiches geteilt werde. Italien und Deutschland hätten noch viel zu tun auf dem Gebiet ihrer Innenpolitik, der Wirtschaft, der sozialen Organisationen und der geisti gen Erneuerung. Jedoch blieben ihnen auch noch andere Kräfte für weitere Zwecke verfügbar. Sie müßten weiter aufbauen, sie hätten keine Zerstreuung nötig und suchten keine Ablenkung. S:e verlangten bei ihrem gewaltigen Werke ihre Ruhe nach jenem Grundsatz, von dem ihr großes Aufbauwerk geleitet werde. Die Stampa stellt in ihren Ueberschriften die Treue z u r A ch s e und den Friedenswillen in ihren Schlagzeilen Hegaus. Gegenüber Frankreich bestehe kein Vorurteil. Es sei nicht die Schuld Italiens, wenn die französischen Staats männer die Rolle des alten österreichischen Kaiserreiches übernommen hätten, indem sie immer zu s p ä.t kämen. Italien sei nicht Schuld daran, daß Frankreich nicht im stande sei, sich von den in den beiden Jahren feiner Volks front-Regierung mit dem bolschewistischen Spanien ge schlossenen Banden zu befreien. Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, die Rede bilde zugleich eine Einladung und eine Warnung. Feierlich habe Mussolini den Willen zur Zusammenarbeit des faschistischen Italiens und des nationalso'Zialistischen Deutschlands be kräftigt. Aber er habe ausgesprochen, daß sich dem Frei maurerdreieck Washington—London—Paris entschlossen und ohne Zögern das faschistische Dreieck Rom—Berlin —Tokio entgegenstellen würde. Der gerüstete Frieoe sei der einzig sichere Friede in einer bis an die Zähne bewaffneten Welt. Italien sei zur Verstän digung mit Frankreich bereit, ohne damit die wesentlichen Richtlinien seiner Außenpolitik zu verändern. Die Achse Berlin—Rom könne durch weitere Abkommen verstärkt, nicht aber geschwächt und noch weniger gesprengt werden.