 „In Deutschland werden die Wirtschaftspläne durchgeführt." Amsterdam, 31. Januar. Die führende englische Wirt schaftszeitschrift Economist besaßt sich in ihrer letzten Num mer in einem ausführlichen Artikel mit der Wirtschafts lage in Deutschland, und kommt dabei 'zu folgenden bemer kenswerten Ergebnissen: „Wir sollten uns nicht darüber freuen, wenn auch bei den Nazis die Probleme-auftauchen, die wir bewältigen müssen. Wir sollten vielmehr beachten, mit wieviel gro ße re r Entschlossenheit sich die Nazis um die Lö sung der Probleme bemühen. Im Gegensatz zu uns sorgen sie nämlich dafür, daß Wirtschaftspläne nicht nur aufgestellt sondern auch tatsächlich durchgeführt werden." Es ist immerhin ganz beachtlich, daß man in England bereits auf diese Tatsache gekommen ist. Es hat nur runde 6 Jahre gedauert, was fraglos für englische Verhältnisse ungemesn rasch ist. ...