 Die Bedeutung des flämischen Wahlsieges in Belgien. Brüssel, 26. Mai. Starken Eindruck hat in Brüssel außer dem siegreichen Vorstoß der Rex-Bewegung der große Er folg der Flamen bei den Neuwahlen gemacht. Die Scheide, das Hauptorgan des flämischen Radikalis mus, faßt das Ergebnis und die Bedeutung dieses flämischen Wahlsieges folgendermaßen zusammen: „Wir haben die Bresche, die wir schon in den belgischen Einheitsstaat ge schlagen hatten, merklich erweitert. Wir haben dem franzö sisch-belgischen Militärabkommen den ersten Nackenschlag verseht, von dem es sich nicht so leicht wieder erholen wird. Wir haben bewiesen, daß es unserem Volke ernst ist, wenn es fordert: Los von Frankreich, los von Wallonien! Wir haben mit klaren Wahlziffern dem Willen unseres Volkes Ausdruck gegeben, Herr über sein eigenes Schicksal zu sein." Der katholische Staudaard weist gleichfalls darauf hin, daß der radikalflämische Gedanke gestärkt aus den Wahlen hervorgegangen sei. Hoffentlich werde Brüssel nunmehr endlich auf die Strmme Flanderns hören. Die neue Regie rung könne nicht mehr der Notwendigkeit entgehen, der flämischen Gemeinschaft ein Rechtsstatut zu sichern, das die Selbstbestimmung und die volle Entfaltung der flämischen Eigenart und Kultur gewährleiste. Bei den flämischen Katholiken sind Bestrebungen im Gange, für die Flamen eine eigene, von der Katholischen Union losgelöste Katholisch-Flämische Partei ins Leben zu rufen. Der „Standaard" macht auch hierüber heute einige bemer kenswerte Andeutungen. Die heutigen Führer der Katho lischen Union hätten wenig Verständnis für die eigene Psyche des flämischen Volkes. Das Wahlprogramm der Union in der Sprachenfrage sei geradezu beschämend gewesen. Flandern sei es seit langem satt, sich den Brüsseler Weisungen zu unterwerfen. Es sei jetzt der Augenblick gekommen, um die Zweckmäßigkeit einer eigenen Flämisch-Katholischen Partei in Flandern zu untersuchen-. Ein Vergleich zwischen dem Wahlergebnis in Flandern und den wallonischen Landesteilen ergibt, daß die katho lischen Flamen in Flandern noch an der Spitze stehen, wäh rend in Wallonien und in Brüssel die Sozialisten an die erste Stelle gerückt sind. Es verdient auch hervorgehoben zu werden, daß die Kommunisten in Flandern, wo sie schon bisher keine Vertretung hatten, keinen einzigen Sitz erobern konnten, während ihnen in Brüssel in der Wallonei sechs neue Mandate zugefallen sind.