 Telegrammwechsel zwischen König Zogu und Mussolini. Rom, 30. April. Anläßlich des Besuches des italienischen Außenministers Graf Ciano hat König Zogu von Al banien an Mussolini ein Telegramm gerichtet, in dem er dem italienischen Regierungschef seinen Dank dafür ausspricht, ihm Gelegenheit gegeben zu haben, einen Staatsmann kennen zu lernen, dessen große Fähigkeiten ihn stark beeindruckt hätten. Mussolini hat in seiner Antwort an König Zogu für die so überaus liebenswürdigen Worte gedankt und ihm seine aufrichtigsten Wünsche übermittelt.