 Polnische Abgeordnete fordern Judengesetze. Warschau, 14. Februar. Im weiteren Verlauf der Sejm sitzung am Montag wurde von dem Abgeordneten Chmie - linski die jüdische Frage angeschnitten. Der Abgeordnete fordert ein Gesetz, das den jüdischen Einfluß einschränkt und der polnischen Nation den Raum gibt, der ihr als Haus herrn zukomme. Die jüdische Bevölkerung müsse ihre Stellungen im öffentlichen Leben und ihre Arbeitsplätze räumen, die die arbeitsuchende polnische Bevölkerung dringend benötige. Der Abgeordnete Patacza schlug vor, mehrere hundert tausend .Juden in die Sowjetunion auswandern zu lassen, wo sie in der jüdischen Republik Birobidschan unter gebracht werden könnten. Der Abgeordnete forderte ebenso die Schaffung einer Sejmkommission, die innerhalb von zwei Monaten einen konkreten Gesetzesvorschlag Zur Lösung der Judenfrage in Polen auszuarbeiten hätte. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, BerNn-WUrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 