 Die Freimaurerei zeigt ihr wahres Gesicht. Paris, 18. August. Der Elsässer veröffentlicht die UebEr setzung einer von der „Action Antimatzonnique" bekannt ge gebenen Photokopie eines aufschlußreichen Schriftstückes, das beweist, wie die Freimauretei arbeitet. Die Uebersetzung lautet: „Nationale Vereinigung und Iberisch-Anarchistische Vereinigung Außenpolitische Ab teilung. „An den Generalsekretär der I. D. in Paris.^ „Träger dieses Schreibens ist Kamerad Jose Lugue, Oberstleutnant der Volksarmee (und technischer militärischer Auessor des Nationalkomitees der G. bü. D.), der sich auf der Reise nach Belgien und Schweden zwecks Ankaufs von Kriegsmaterial befindet. „Wir bitten Sie, ihn den Brüdern der Loge „Plus Ul tra" vorzustellen, damit diese ihm helfen und ihm jede Unterstützung angedeihen lassen, die notwendig ist, seine Aufgabe mit Erfolg durchzuführen. „Für das Nationalkomitee der G. D.: Der Gals Dias. Barcelona, den 7. Mai 1938." Besser und deutlicher, so bemerkt der „E l sässe r" hierzu, könnte die Freimaurerei, die ständig angibt, für den „Frie den" zu kämpfen, ihre wahre Fratze nicht zeigen.