 Meichsverweser von Horthy in Linz. Linz, 28. August. Der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, Admiral von Horthy, der am Sonnabend abend mit dem Sonderzng von Nürnberg kommend, in der Gauhauptstadt des Gaues Oberdonau eingetroffen war, begab sich am Sonntagvormittag um 10.30 Uhr, begleitet von Staatssekretär Dr. Kai teni brunner und Gauleiter Eigruber, zur Marmestation der Donauflottille, um seine Fahrt aus der Donau fortzusetzen. Auf dem Wege dahin säumte ein dichtes Spalier jubeln der Menschen die Straßen, die zu Ehren der Gäste in reichem Flaggenschmuck prangten. Um 10.40 Uhr trafen die hohen Gäste, feierlich eingeholt vom Chef der Donau-Flottille, Kapitän zur See Degenhardt, aus der Marinestation ein, wo die Wache präsentierte. Ueberaus herzlich verab schiedete sich Admiral von Horthy von Gauleiter Eigruber und Staatssekretär Dr. Kaltenbrunner. Auch Frau von Horthy reichte jedem Vertreter der Par tei und des Staates zum Abschied die Hand. Dann be gaben sich Admiral von Horthy, begleitet von Kapitän Degenhardt und den Offizieren der Donauslottille auf das Schiff „Alberich" der Donauflottille, das der Admiral ein gehend besichtigte, «s Gegen 11 Uhr bestiegen die hohen ungarischen Gäste das ungarische Schiff „Zsofia", aus dem im gleichen Augenblick die Flagge des Reichsverwesers hochging. Unter dem Jubel der die Donauufer säumenden Menschen massen setzte sich dann das Schiff in Bewegung. Ihm folgte das Schiff der Donauflottille „Alberich", aus dem die Matrosen Paradeaufstellung genommen hatten. Den beiden Schiffen schloß sich noch der Dampfer „Schubert" an, aus dem sich der deutsche Ehrendienst befand. Immer wieder brauste auf den Ufern der Jubel auf, und das ganze Stadt gebiet hindurch sah man überall Tücherschwenken. Von allen Häusern der lieblichen Dörfer und Städtchen wehten die Fahnen des befreundeten Ungarlandes und die Fahnen des Dritten Reiches. Die Bevölkerung drängte sich an den Kais und Landungsbrücken, schwenkte rot-weiß grüne Fähnchen und die Sieg-Heil-Rufe brachen die ganze Strecke entlang kaum ab. Alle entgegenkommenden deutschen und ungarischen Schiffe hatten große Flaggengala angelegt, aus Eisenbahn- und Straßenbrücken waren Transparente ge spannt mit der Aufschrift: „Die Ostmark grüßt den Freund Deutschlands." So ging die Fahrt erst durch flache Gefilde, bis die Donau bei Wallsee in den romantischen Strudengau ein tritt. Jetzt rücken die Berge ganz nah aneinander, Burgen und Ruinen krönen die steilausragenden Felsennadeln. Von ihren Zinnen flatterten die Banner Großdeutschlands. Über all krachten die Böller und die Durchfahrt des Reichsverwesers gestaltete sich zu einem wahren Fest. In der Wachau grüßten gleichfalls überall beflaggte Häuser, von Standarten überwehte Türme, freudig win kende Nkenschen. Auf weiten Strecken der Fahrt stand der Reichsverweser auf der Kommandobrücke. Wo es immer nur ging, fuhr die „Zsofia" ganz nah ans Ufer heran. Sichtlich bewegt dankte der Reichsverweser für die jubelnden Kundgebungen der Bevölkerung. In Klein - Höflein, 20 stm oberhalb Wiens ging die „Zsofia" vor Anker. Mit der „Zsofia" legten auch der „Alberich" und der „Franz Schubert" an. Als die Nacht kam,, flammten Höhenfeuer von den Bergen auf zur Be grüßung des Reichsverwesers und die SA. des kleinen Ortes ließ ein prächtiges Feuerwerk abbrennen.