 Sticklings „Geständnis" im Spiegel der Presse. Genf, 25. November. Unter der Ueberschrift „Seltsame Nachrichten" schreibt das Journal de Geneve, in Nowo sibirsk biete der deutsche Ingenieur Stickling seinen Kopf dem Scharfrichter an mit der Behauptung, ein Komplott gegen die bolschewistischen Behörden geschmiedet zu haben. Nach den sinnlosen „Geständnissen" der Trotzkisten, die ihnen das Leben nicht retteten, erscheinen die Geständnisse des deutschen Ingenieurs als tragischer Ausdruck der seelischen Folterung, der die politischen Angeklag ten in der Sowjet-Union ausgesetzt sind. Sofern sie nicht wahnsinnig sind (und in allen Kulturstaaten werden Wahn sinnige festgesetzt und nicht hingerichtet) geben diejenigen, um deren Kopf es in diesem Prozeß geht, solche Erklärun gen nur dann ab, wenn der Untersuchungsrichter oder der Gefängniswärter sie davon überzeugt haben, daß sie mit dem Leben davonkommen, wenn sie sich schuldig bekennen. Schon das natürliche Empfinden lehnt sich gegen den Ge danken auf, daß ein Mensch sich sichtlich Mühe gibt, die jenigen, die ihn hinrichten werden, im voraus zu recht fertigen. Courier de Genöve erinnert daran, daß die Sowjet prozesse gegen ausländische Spezialisten bisher immer den Zweck verfolgt haben, durch Enthüllungen über die Um triebe der Saboteure und Konterrevolutionäre Massenver haftungen von Einheimischen vorzubereiten, während die verurteilten Ausländer begnadigt würden. Amsterdam, 25. November. In den vorliegenden Stellungnahmen der holländischen Presse zum Bluturteil von Nowosibirsk kommt übereinstimmend die Auffassung zum Ausdruck, daß es sich hier um ein r e i n p o l i t i s ch e s U rteil handele. Allgemein wird auf das Sinnwidrige der Tatsache hingewiesen, daß im Prozeß von Nowosibirsk ebenso wie in den bisherigen sogenannten „Sabotagepro zessen" die Angeklagten anstatt sich zu rechtfertigen, sich selbst beschuldigen. Ties sei zu einer typischen Erscheinung der sowjetrussischen Justiz geworden. So etwa äußern sich u. a. der Nieuwe Rotterdamsche Couraut und das Handelsblad. Uebereinstimmend bringen die Blätter eingehende Be richte über den Sturm der Entrüstung, den das Nowo sibirsker Bluturteil und die nicht endenwollenden Verhaf tungen von Deutschen durch die GPU in Deutschland her vorgerufen haben. Das Handelsblad bezeichnet dies als durchaus verständ lich, denn die deutschen Stellen sehen in dem Fall Nowo sibirsk eine politische Herausforderung, im Todesurteil einen Akt politischer Willkür.