 Reichsminister Dr. Frank ehrt Theodor von der Pfordten. Berlin, 14. Mai. Der Gau Berlin des Nationalsoziali stische Rechtswahrerbundesveranstaltete am Sonnabend vor dem Kammergericht in Berlin eine Gedächtnisfeier für den am 9. November 1923 vor der Feldherrnhalle gefallenen Parteigenossen Oberlandesgerichtsrat von der Pford ten anläßlich seines 65. Geburtstages. Unter den Ehrengästen bemerkte man Vertreter der Par ten, der staatlichen, und städtischen Behörden sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten des deutschen Rechtslebens. Gauführer Dr. Staege gab in seiner Ansprache ein Bild von der Persönlichkeit Theodor von der Pfordtens, der als glühender Pariot und Kämpfer für die Wiederaufrichtung des Reiches schon früh für Adolf Hitler marschierte. Nach einer Totenehrung sprach Reichsminister Dr. Frank über das Wirken Theodor von der Pfordents. Das Leben Theodor von der Pfordtens, so sagte der Minister, sei ein Beweis dafür, daß die Verwirklichung einer revolutionären Idee den Einsatz von Männern der Entschlossenheit, der Tat und des Glaubens erfordere. In ihm fei das Vor bild des nationalsozialistischen Rechts kämpfers für alle Zeiten zu sehen. Die Vorkämpfer der nationalsozialistischen Rechtsord nung seien Theodor von der Pfordten zu Dank verpflichtet, daß er die Lehre der Rasse und des Bodens durch seinen Opfertod geheiligt habe. Mit den Worten: „Die Feier der Toten der Bewegung ist zugleich immer die Feier des stärksten Lebens der Bewe gung. Schaffen Sie, deutsche Rechtswahrer, in Ihrem Wirken das volksnahe Recht, sichern Sie so die Verwirk lichung des Nationalsozialismus; dann wahren Sie am besten und treuesten das Andenken dieses Mannes!", schloß Dr. Frank seine Ansprache. Zur gleichen Stunde hatten sich in allen deutschen Gauen die nationalsozialistifchen Rechtswahrer vereinigt, um die sen Tag im Gedächtnis an den großen Toten ehrend zu begehen.