 Die Heeresdienstpflicht der französischen Abgeordneten» Paris, 24. März. In der französischen K a mmer kam es bei der Beratung der Organisierung des Landes im Kriegsfalle zu einer Auseinandersetzung zwischen der Re gierung und dem Berichterstatter des Heeresausschusses einerseits und zahlreichen Abgeordneten der Rechten ande rerseits über die Frage, ob die Abgeordneten im Kriegsfall mobilisiert werden müssen oder nicht. Ter diesbezügliche Artikel in der Gesetzesvorlage sieht vor, daß alle diensttauglichen Abgeordneten bis zum 40. Le bensjahre eingezogen werden könen. Die Abgeordneten der Rechten forderten eine Erweiterung dieses Gesetzes mit der Begründung, daß im Kriegsfalle jeder Franzose seinen Mann stehen müsse und auch die Abgeordneten über 40 Jahre nicht davon ausgenommen werden dürften. Die Kontrolle der Staatsführung könne entweder durch die zurückbleibenden älteren Abgeordneten oder aber durch Vertreter ausgeübt werden, die von den eingezogenen Parlamentariern damit beauftragt würden. Dieser Antrag wurde aber schließlich zurückgewiesen und der Artikel einstimmig mit 578 Stim men angenommen»