 Palästinapolizei dem britischen Militär unterstellt. Jerusalem, 18. Oktober. Im Amtsblatt gelangte ein Erlaß des britischen Oberkommissars zur Veröffentlichung, nach dem der Chef der gesamten Polizei in Palästina mit so fortiger Wirkung dem Oberbefehlshaber der englischen Militärstreitkräfte unterstellt wird. Damit wird praktisch die Zuständigkeit der Zivilbe-- Hörden außer Kraft gesetzt. Dibse Maßnahme bringt klar Zum Ausdruck, daß es Absicht der Regierung ist, durch eine Konzentrierung der Macht in den Händen des britischen Militärs mit aller Schärfe gegen die arabische Freiheits bewegung vorzugehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be elin 