 Doppelter Reinfall Hore-Belishas. Amsterdam, 16. November. In der letzten Unterhaus sitzung kam der jüdische Kriegsminister Hore-Belisha wieder in eine peinliche Lage. Der konservative Abgeordnete K n o x fragte ihn, ob es ihm bekannt jei, daß bei einem Ar tillerie-Regiment in Berkshire nur ein Teil der Sol datenßettenundUnter Wäsche hätten. Freiwillige schliefen immer noch ans dem Fußboden und hätten keine Wintermäntel. Höre Belisha bestritt das energisch. Daraufhin wollte ein Abgeordneter wissen, ob es nicht doch zutreffe, daß Tausende englischer Soldaten immer noch keine Wintermäntel hätten. Als Hore-Belisha hieraus erwiderte, er glaube nicht, daß es auch nur einen Mann in der britischen Armee gebe, der über keinen Wintermantel verfüge? erhoben sich im Parla ment laute Protestrufe. Es wurde dem Kriegsministev ent gegengehalten, daß es immer noch viele Soldaten ohne Win termäntel gebe. Hore-Belisha entgegnete zunächst, daß er schon eine solche Behauptung am deutschen Rundfunk gehört habe, daß sie jedoch nicht den Tatsachen entspreche. Gleich im näch sten Satz mußte er jedoch zugeben, daß der deutsche Rund funk richtig unterrichtet istz denn er sagte: „Wenn ein Sol dat noch keinen Wintermantel' erhalten hat, dann kann er entweder einen Zuschuß zur Benutzung seines eige nen Mantels erhalten, oder aber sein Truppenteil kann ihm einen. Zivilmantel stellen. In jedem Falle wird die Knapp heit schnell behoben werden."