 Neue soziale Erleichterungen für Bauarbeiter. Berlin, 26. März. Der vom Reichsarbeitsminister als Sondertreuhändler bestellte Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg hat eine Reichs taritordnung erlassen, die den zahlreichen auswärts beschäftigten nichtständigen Bauarbeitern innerhalb bestimm ter, nunmehr erheblich verkürzter Fristen eine freie Wochenendheimfahrt zu den Angehörigen sichert. Auch allen Ledigen wird Gelegenheit gegeben, von Zeit zu Zeit unentgeltlich wahlweise zu den Eltern oder an ihren bisherigen Wohnort zu fähren. Die Reichstarifordnung, die weiterhin die Kostenfrage bei den An- und Rückreisen zur und von der Baustelle sowie bei dringend notwendigen Heimreisen ordnet, bringt in vie len Einzelheiten erhebliche soziale Verbesse rungen, die einen gewissen Ausgleich für die Unannehm lichkeiten darstellen, die-den Bauarbeitern aus einer aus wärtigen Beschäftigung erwachsen. Die Reichstarifordnung tritt am 1. April 1938ün Kraft.