 Die neue Libanon-Regierung gebildet. Paris, 31. Oktober. Havas meldet aus Beirut, daß das neue Libanon-Kabinett am Sonnabend gebildet worden isb Ministerpräsident ist Khairettine Ahdab, der außerdem die Geschäfte des Justizministers und des Außenministers übernimmt. Weitere Mitglieder der neuen Regierung sind: Innen minister Habib Ab ich ahla, Finanzminister Mousa Ra ni u n, Minister für öffentliche Arbeiten Selim Takl a, für Post und Gesundheitswesen Ibrahim Haidar, für Wirt schaft und öffentlichen Unterricht Georges Tab et, Land wirtschaftsminister Medjid Areslan.