 Der Unterhausabgeordnete Ramsay verhaftet. Stockholm, 23. Mai. Wie Reuter aus London meldet, ist das Mitglied des britischen Parlaments, Kapitän Ram say, Donnerstagmorgen verhaftet worden. Bei Beginn der Parlamentssitzung im Unterhaus teilte der Sprecher mit, daß er von dem Minister für Innere An gelegenheiten einen Brief erhalten habe, der besagte, daß der Minister Befehl gegeben habe, Ramsay zu verhaften. Aus diesem Grunde sei Ramsay Donnerstagmorgen verhaf tet und in das Brixton-Gefängnis überführt worden. Die Verhaftung des Abgeordneten Ramsay, der der Konser vativen Partei seit 1931 angehört und einen '.schottischen Wahlkreis vertritt, wird mit dem § 18 des neuen Verteidi gungsgesetzes „begründet". Die erste Anwendung des Gesetzes, durch das die Kriegs hetzerclique in London in brutalster Offenheit die „Dik tatur der Plutokratie" verkündet und den vielge rühmten demokratischen „Freiheiten" bedenkenlos den Todes stoß versetzt, richtet sich gegen ein angesehenes Mitglied des Unterhauses, der Weltkriegsteilnehmer ist und bedeutende Stellungen im britischen Staatsdienst eingenommen hat. Die Tatsache, daß der plutokratische Polizeiknüppel zum ersten Mal ausgerechnet gegen einen Unterhausabgeordne ten in Aktion tritt, hat in ganz England ungeheures Aufsehen erregt, da ein derartiger Einbruch in die „geheiligten" Rechte des britischen Parlamentarismus in der englischen Geschichte nur bei ganz außergewöhnlichen Anlässen vorgekommen ist. Das Gesetz, das deutlich die in England herrschende Nervosität und Verwirrung widerspiegelt, gibt der britischen Regierung u. a. die Vollmacht, „gewisse Per sonen, die mit ganz bestimmten Organisationen in Verbin dung stehen", zu verhaften. Derartige Organisationen sind nach dem Gesetz solche, die „Unter ausländischem Einfluß oder ausländischer Kontrolle stehen" sowie Organisationen, die von solchen Persönlichkeiten kontrolliert werden, die sich mit Regierungen, mit denen Großbritannien sich im Krieg befindet, in Verbindung halten oder sympathisieren. Das Gesetz sagt weiter, daß der Staatssekretär solche Personen, von denen Grund zu der Annahme besteht, daß sie unter dies Kategorien fallen und deshalb unter Kontrolle gestellt werden müßten/ohne weiteres also auf dem bloßen Werdachthin verhaften lassen kann. (!)