 Jnskip über die Aufgabe Großbritanniens. London, 22. Juni. Verteidigungsminister Jnskip sprach am Dienstag vor dem „Klub 1900" in London über die neue Aufgabe Großbritanniens. Die Welt, so erklärte er, erwarte nicht nur, daß Großbritannien die Führung ergreife, son dern sei auch bereit, diese Führerschaft anzuerkennen. Wenn man sich frage, woher diese neue Autorität Englands komme, so wolle er feststellen, daß dies an Großbritanniens Frie denswillen liege. England spreche unparteiisch und „ohne Rücksicht auf politische Ideologien". Darüber hinaus sei er jedoch der Ansicht, daß das neue Ansehen Englands auf der Tatsache beruhe, daß es heute stärker sei als früher» Macht gebe aber heute in der Welt Autorität.