 Ganz Deutschland ist aufmarschiert! Berlin, 9. April. Nun ist das ganze deutsche Volk an getreten zum letzten Generalappell, bevor es am Sonntag das heilige Bekenntnis seiner Gemeinschaft ablegen wird. Den ganzen Sonntag nachmittag über war die Reichs hauptstadt in Bewegung. Ihre Straßen und Plätze hallten Wider von Marschmusik und Gesang. Zehn riesige Marsch säulen bewegten sich sternförmig Zum Lustgarten, voran die stolzen Feldzeichen der Bewegung. SA. und Politische Leiter, die schwarzen Bataillone der SS., die Männer des NSKK., des NSFK., des NLB., der Teno., der Werkscharen und all die anderen Formationen marschieren. Die Organisation ist vorbildlich und vollzieht sich mit der Präzision eines Uhrwerks. Die Straßen im Um kreis des Lustgartens mit ihrem überreichen Schmuck von Fahnen, Girlanden und Spruchbändern sind schwarz von Menschen. Ganz Berlin nimmt teil an dieser größten Kundgebung zum Tage des Großdeutschen Reiches. Man spürt förmlich die angespannte Erwartung der Massen, die erneut ihr Treuebekenntnis zum Führer ablegen wollen und freu digen Herzens dem einmaligen unerhörten Erlebnis ent gegenfiebern. Aber auch in allen äußeren Stadtbezirken sind kleinere und größere Kolonnen in Marsch, denn gleich zeitig finden auf 40 weiteren großen, ebenfalls mit reichem Flaggen- und Grünschmuck ausgestatteten Plätzen Parallel kundgebungen statt. Um 18.30 Uhr ist der Aufmarsch der Hunderttausende beendet. Die Massen harren nun des Augenblicks, in dem der Führer von Wien aus Zum ganzen deutschen Volk sprechen wird. Königsberg, 9. April. Nach dem schlechten Wetter der letzten Wochen leuchtete am Sonnabend wieder Frühlings sonne über Ostpreußens Fluren. In reichem Flaggen schmuck prangen Städte und Dörfer des alten Ordenslan des. Ostpreußens Hauptstadt Königsberg hat sich besonders reich geschmückt. Als die Dämmerung hereinbricht, flam men in den Fenstern und Häusern die Lichterketten ans. Im Scheinwerferlicht leuchten die Mauern des Schlosses, aus dessen Hof die Gliederungen der Partei unter Führung von Gauleiter K o ch zum Gemeinschaftsempfang angetreten sind. Auf drei weiteren Plätzen in Königsberg und in allen Städten und Dörfern hat sich inzwischen die gesamte Be völkerung versammelt. Millionen Ostpreußen werden die Stimme des Führers hören, der nun gleich von Wien aus Zu allen Deutschen sprechen wird. Im Schein unzäh liger Fackeln nahm vorher Gauleiter Koch und die Kom mandierenden Generäle des Heeres und der Luftwaffe auf dem Paradeplatz einen Vorbeimarsch ab. Wie in Königsberg lodern jetzt in ganz Ostpreußen die Flammen Tausender und aber Tausender von Fackeln auf, oben an der Memelgrenze, unter den Mauern der Marien burg und am Grabe des verewigten Generalfeldmarschalls von Hindenburg auf dem Tannenberger Feld. Breslau, 9. April. Regenschauer und Schneegestöber können der Begeisterung der Breslauer Bevölkerung keinen Abbruch tun. Das ganze Stadtbild ist beherrscht von dem Aufmarsch der Gliederungen der Bewegung und der Tausende und aber Tausende von Volksgenossen. Ihr Ziel ist der Schloßplatz. Hier, vor dem von Friedrich dem Großen geschaffenen Schloß, in dem im März 1813 durch den Aufruf „An mein Volk" die Befreiung ihren Ausgang nahm und vor dem im Sommer 1937 bei dem gewaltigen Festzug des Deutschen Sänderbundes die begeisterten Volks genossen aus Oesterreich vor dem Führer ihr ergreifendes Bekenntnis ablegten, findet der Hauptfestakt statt. Lieddarbietungen eines Chores von über 3000 Sängern leiteten weihevoll den letzten großen Appell des Führers an das deutsche Volk ein. Nach Eintritt der Dunkelheit flammten auf allen Höhen des weiten Schlesierlandes die Freudenfeuer auf. Sie leuchten von Grenze zu Grenze wie ein gewaltiger Feuerkranz, sie leuchten hinüber zum Anna berg, der Ruhestätte der 50 für die Freiheit Oberschlesiens gefallenen Selbstschutz- und Freikorpskämpfer. Koblenz, 9. April. Nachdem unter dem Donner der Ge schütze und dem Heulen der Sirenen, in das die auf dem Rhein liegenden belgischen, französischen, holländischen und Schweizer Schiffe kräftig einstimmten, die Banner des Reiches aus dem Ehrenbreitstein, auf der Karthause, aus dem Schloß und überall in Stadt und Land gehißt waren, um Deutschlands größten Tag zu künden, prangt nun die Stadt am Deutschen Eck im prächtigen Festschmuck und ist erfüllt vom Jubel der Massen. Nach zahlreichen Platzkonzerten begann gegen Abend der Aufmarsch auf dem Platz vor dem Schloß zum General gppell. Nach Eintritt der Dunkelheit erstrahlten das wuchtige Denkmal am Deutschen Eck und die Felsenmauern des Ehrenbreitstein im Licht zahlreicher Scheinwerfer. Auf den Höhen zu beiden Seiten des Rheins leuchteten mächtige Freudenfeuer Zum Himmel empor und trugen die Grüße der Westmark weit hinaus ins deutsche Land. Vraunschweig, 9. April. In den schmalen Gassen der Altstadt, in den Straßen der Großsiedlungen, die natio nalsozialistische Tatkraft erstehen ließ, dröhnten am Sonn abend nachmittag die Trommeln und schmettern die Fan faren. Ganz Braunschweig marschierte auf zum letzteu Generalappell vor dem 10. April. Aus dem historischen SA.-Feld sind die Gliederungen der Bewegung angetreten. Nach Einbruch der Dunkelheit wurde auf dem Brocken ein gewaltiges Freudenfeuer entfacht, dessen im Winde tanzende Flammen Kunde gaben von der Freude, mit der das alte Niedersachsenland der heim gekehrten deutschen Ostmark zujubelt.