 Staunen in Paris. Paris, 3. Mai. Die Pariser Presse gibt bei der Schilde rung der Empfangsvorbereitungen in Rom der Ansicht Aus druck, daß noch in keinem Lande und zu keiner Zeit irgend eine Persönlichkeit mit solchem Prunk empfangen worden sei, wie der Führe r am Dienstag abend in der italieni schen Hauptstadt. Der Sonderberichterstatter des Jntransigeant schreibt, man könne überhaupt nicht mehr von Rom sprechen, denn es handele sich um eine „Stadt der Flammen". Ein Meer von Licht habe Rom vollkommen verändert. Der An blick, den man schon bei den Probeleuchtungen gehabt habe, sei einfach märchenhaft gewesen. Der Paris Soir schildert vor allem die Begeisterung der Bevölkerung. Die Spätabendblätter, so der Temps, veröffentlichen aus führliche Berichte über die einzelnen Etappen der Reife des Führers auf italienischem Boden. Besonders eingehend wird der Grenzübergang am Brenner geschildert. Unter strahlender Sonne habe Adolf Hitler seinen Triumphzug nach Rom fortgesetzt. Unter Hinweis darauf, daß der 3. Mai zu Ehren Adolf Hitlers zum Nationalfeiertag Italiens erhoben worden fei, berichtet eine Havas-Meldung aus Rom, daß in jeder Stadt und in dem kleinsten Dorf, Hakenkreuzfahnen neben der italienischen Trikolore aufgezogen seien. Rom ver schwinde buchstäblich unter Fahnen, Girlanden und Blumen. . Der römische Vertreter der Information unterstreicht ebenfalls die begeisterten Kundgebungen in allen Bahn höfen, die der Zug des Führers berührte.