 England und die Ausdehnung der japanischen Neberwachung. London, 9. September. Die britische Regierung hat die Lage, die sich aus der Ausdehnung der japa nischen Ueberwachungszone auf die ganze chine sische Küste mit Ausnahme von Tsingtau ergibt, geprüft. Ihre Haltung wird von der künftigen Entwicklung ab hängen. Einige britische Schiffe wurden schon von japa nischen Kriegsschiffen angehalten, durften aber nach Unter suchung weiterfahren. Solange es nicht zu Zwischenfällen kommt, die einer wirklichen Einmischung in die britische Schiffahrt gleichkommen, dürfte die englische Regierung kaum ernsthafte Vorstellungen Japan gegenüber erheben.