 Roosevelt kürzt Nothilfebewilligung. Washington, 30. Juni. Präsident R oo sevelt unter zeichnete die Haushaltsvorlage des Ackerbauamtes und der Farmkreditbehörde, die für das am 1. Juli beginnende Rech nungsjahr 630 Millionen Dollar gegenüber 612 Millionen Dollar des abgelaufenen Rechnungsjahres vorsieht. Weiter unterzeichnete Präsident Roosevelt die Nothilfevorlage von 1500 Millionen Dollar, von denen die Bundesarbeitsbe fchaffungsbehörde 1325 Millionen Dollar im Gegensatz zu 1 860 Millionen Dollar im abgelaufenen Rechnungsjahre erhält. Die Kürzung der Bewilligung macht die Entlassung taufender Notstandsarbeiter in allen Bundesstaaten not wendig. Vom 15. Juli ab sollen nur noch 1 665 000 Not standsarbeiter beschäftigt werden, während die Zahl am 5. Juni noch 1 980 000 betrug.