 Acht Jahre Zuchthaus für jüdischen Volksschädling. Frankfurt a. M., 18. Mai. Die Große Strafkammer in Frankfurt verurteilte am Dienstag den 53-jähr.igen In den Arno Wormser wegen fortgefetzten Devi se n v e r b r e ch e n s zu acht Jahren Zuchthaus und 120 000 Mark Geldstrafe. Wormser hatte in einem Koffer mit doppeltem Boden nach und nach über 100 000 Mark nach Holland geschmuggelt. In der Urteilsbegründung heißt es, der Angeklagte habe gewissermaßen gewerbsmäßig gehandelt. Auch habe der Verdacht des Vergehens gegen Paragraph 1 des Gesetzes gegen Wirtschaftssabotage nahegelegen, worauf die Todes strafe steht. Wormser war erst vor kurzem wegen Rassenschande zu fünf Jahren Zuchthaus verurteilt worden. Dieses Urteil ist aber noch nicht rechtskräftig, da der Angeklagte Revision eingelegt hat.