 „Wirtschaftsrat beim Rat der Volkskommissare der UdSSR." Moskau, 24. November. Die Sowjetblätter veröffent lichen eine Regierungsverordnung, die die Bildung eines neuen volkswirtschaftlichen Organs, des „Wirtschafts rates beim Rat der Volkskommissare der Sowjetunion", verfügt. Den Vorsitz des Wirtschafts rates führt der Präsident des Volkskommissarenrates! selbst, also Molotow. Dem neu gebildeten Gremium obliegen weitgehende Auf gaben: die Ueberprllfung der volkswirtschaftlichen Jahres pläne, der Pläne für den Güterverkehr auf den Eisenbahnen und Wasserwegen, der Pläne für die technische Versorgung des Bauwesens, für die Produktion von Massenbedarfs artikeln sowie die oberste Kontrolle in Preis-, Arbeits- und Wohnfragen. Die Beschlüsse des Wirtschaftsrats werden für alle Volkskommissariate bindend fein.