 Dr. Frick über „Ein Jahr Deutsche Gemeindeordnung". Berlin, 11. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, eröffnete am Montau in der Uni versität eine Verwaltungswissenschaftliche Woche für Kom munalbeamte, die vom 11. bis 16. Mai in Berlin von der Verwaltungsakademie in Verbindung mit dem Kommunal- Wissenschaftlichen Institut der Universität Berlin und dem Deutschen Gemeindetag durchgeführt wird. In seiner Eröffnungsansprache erklärte Dr. Frick, daß die Verwaltungswissenschaftliche Woche den Kommunal beamten ein Bild des Gestaltens und Werdens auf einer Reihe von Sachgebieten geben solle, die in der Gemeinde verwaltung eine besondere Rolle spielen. Die Arbeit der Verwaltungsakademien sei eine wichtige Erziehungsarbeit Zur Erreichung höchster fachlicher Leistung und zu immer engerer gesinnungsmäßiger Verbundenheit der Beamten schaft mit dem Staate. Der Minister gab dem Wunsche Ausdruck, daß die Beamtenschaft mehr und mehr die ihr durch die Verwaltungsakademien gebotenen Bildungsmög lichkeiten nutze, um den fachlichen Bildungsstand zu er reichen und zu behaupten, der die Beamtenschaft zum wirk lich brauchbaren Helfer des Führers mache. Dr. Frick nahm dann das Wort zu dem ersten Fachvor trag über das Thema „Ein Jahr deutsche Gemeindeord nung". Ausgehend von den fünf Grundgedanken der Ge meindeordnung hielt der Minister Rückschau und Ausschau auf bereits Verwirklichtes und noch zu Erreichendes. Bei Behandlung der Umgestaltung der Verwal tungsform der Gemeinden beschäftigte sich der Redner zunächst mit dem Einwand, daß dieses Gesetzge-. bungswerk die Selbstverwaltung- praktisch beseitigt habe. Dieser Einwand rühre daher, daß man häufig eine Wahl oder Abstimmung als das bestimmende Element der Selbst verwaltung angesehen habe. Der in diesem Sommer statt findende Internationale Gemeindekongreß werde aber den vielen ausländischen Besuchern über diese Frage eindeutige Klarheit geben. Der grundlegende Umbruch, den die Neugestaltung des Gemeindewesens bedeutet habe, sei nur möglich gewesen durch die harmonische Zusammenarbeit aller beteiligten Stellen in Partei und Staat. Die Gemeindeordnung lege die Verwaltung der Gemeinden im weitesten Sinne des Wortes und die volle Verantwortung für ihre Geschicke in die Hand des Bürgermeisters. Es sei also zunächst darauf angekommen, für diese Aufgabe in den Gemeinden die ge eigneten Führepersönlichkeiten zu finden und die Gemein deräte als die ehrenamtliche Mitwirkung der Gemeinde bürger so einzusetzen, daß sie ihrer Aufgabe, die dauernde Fühlung der Verwaltung mit allen Schichten der Bevölke rung zu wahren, auch wirklich hätten gerecht werden können. Er könne feststellen, daß sich das in der Deutschen Ge meindeordnung gefundene Ausleseverfahren bewährt habe und dem früheren parlamentarischen Kuhhandel turmhoch überlegen sei. Beweis dafür seien die unbestreitbaren Fortschritte in den Gemeinden, dieneben den großen Maß nahmen der Reichsregierung den Bürgermeistern zu danken seien, die mit größter Sachkunde und letztem Einsatz den Vollzug dieser gewaltigen Maßnahmen der Reichsregierung in den Gemeinden gesichert hätten. Zur Frage der Zusammenarbeit zwischen Bürgermeister und Gemeinderäten erklärte der Reichsminister, daß Führertum im nationalsozialisti schen Sinne nicht unbeschränkte Herrschaft des Bürger meisters oder der Bürokratie bedeute. Eine wahre Füh rung der Gemeinde bestehe nur solange, als eine Gemein schaft zwischen Führer und Gefolgschaft und ein steter Aus tausch zwischen beiden vorhanden sei. Die beratende Mit wirkung der Gemeinderäte und ihr richtiger Einsatz sei da her für die Gemeindeverwaltung so bedeutsam, daß hiervon für die Selbstverwaltung Wesentliches abhänge. Aus dieser Erkenntnis folge nicht nur eine Verpflichtung für den Bür germeister, sondern auch eine Verpflichtung für die Ge meinderäte, da Führung tätige Gefolgschaft voraussetze und verantwortungsbewußtes Mitgestalten erfordere. Als zweiten Grundgedanken behandelte Reichsminister Dr. Frick die stärkere Eingliederung der Ge meinden in das Staatsganze. In der Gemeinde ordnung sei nicht nur die Verwaltungsform, sondern auch das Verhältnis der Gemeinden zum Staat auf völlig neue Grundlagen gestellt. Staat und Gemeinden könnten mit der zwischenzeitlichen Entwicklung dieser Frage im ersten Gel tungsjahr der Gemeindeordnung Vollaus zufrieden sein. Die Neuregelung der Staatsaufsicht habe sich bewährt und werde auch in Zukunft Bestand haben. Das große Aktivum der Neuregelung des Gemeindeverfassungsrechts liege dar in, daß sich die Aufsicht nicht mehr mit den oft unverant wortlichen Beschlüssen unverantwortlicher Vertretungskör perschaften auseinanderzusetzen habe, sondern daß allein der Bürgermeister an der Spitze der Verwaltung jeder, Ge meinde für sein Tun und Lassen verantwortlich sei. Es bestehe die Möglichkeit, mit der fortschreitenden Entwick lung die Grenzpflöcke der Staatsaufsicht in dem in der Gemeindeordnung vorgezeichneten Rahmen enger zu setzen;, jedoch müsse der Staat heute an einer strengen Kontrolle der Inanspruchnahme des Kapitalmarkts durch die Gemein den noch festhalten. Die in der Gemeindeordnung vorge sehenen Genehmigungsvorbehalte mit ausgesprochenem Schutzcharakter für die Gemeinden hätten im letzten Jahr den Gemeinden unbestreitbar große Vorteile gebracht. Bei Behandlung des dritten Grundgedankens, der festen Ordnung des gemeindlichen Finanz, Wesens, erklärte der Reichsminister, daß eine fruchtbare Gemeindeverwaltung unter allen Umständen durch eine geordnete Finanzwirtschaft bedingt sei und daß die Siche rung einer solchen Finanzwirtschaft feste Normen voraus setze.! Auf diesem Gebiete würden in der nächsten Zeit Durch führungsvorschriften erlassen werden, da in dem Gesetz selbst nur das Wesentliche gesagt sei. Es sei seine feste Ab sicht, diese Ausführungsbestimmungen so auszurichten, daß sie bei aller Wahrung der in Betracht kommenden staatlichen Interessen jede unnötige Einschränkung der Bewegungs freiheit der Selbstverwaltung vermieden. Auch diese Vor schritten sollten den Geist der Deutschen Gemeindeordnung enthalten, den Geist des Vertrauens in die Selbstverwal tung der deutschen Gemeinden. Mit der sehr bedeutsamen Rücklagenverordnung sei der erste Schritt auf diesem Ge biete getan worden, und in der gleichen Zusammenarbeit mit allen beteiligten Stellen in Staat und Partei gehe man nunmehr an die Regelung des Haushaltsrechts, des Be triebs--, Verfassungs- und Rechnungsrechts heran. Ein Problem von geradezu säkularer Tragweite nannte der Reichsminister den vierten Grundgedanken der Ge meindeordnung, die Frage der Neugliederung der Gemeinden. Als sichtbaren Erfolg führte der Redner hier die Umstellung der Amtsordnung in den beiden West provinzen Preußens auf die Grundlagen der Deutschen Ge meindeordnung und die organische Eingemeindungspolitik an, die sich in der Beseitigung einer Reihe sehr kleiner und leistungsschwacher Gemeinden gezeigt habe. Bei einer weiteren Entwicklung auf diesem Gebiet werde es auch hier seine vorzügliche Sorge sein, jedes lebenswerte Selbstver waltungsgut nicht nur zu schonen, sondern so auszugestal ten, daß es seinem Daseinszweck in bester Weise gerecht werden könne. Als letzten Punkt behandelte Dr. Frick die Einheit der örtlichen Verwaltung. „Was nutzen uns die besten Verfassungs- und Verwaltungsformen in den Ge meinden", so sagte der Redner, „wenn wir ihnen nicht einen Aufgabenbereich sichern und erhalten können, der sie zu dem macht, was sie nach dem Willen der Deutschen Gemeinde ordnung sein sollen, die umfassende und volksnächste Stufe der Verwaltung in all ihren Beziehungen? So begrüße ich mit Freude die Gelegenheit, an dieser Stelle ein erneutes Bekenntnis zum Gedanken der Einheit der örtlichen Ver waltung in der Gemeinde abzulegen. Es handelt sich hier nicht etwa um Prestigefragen der Gemeinden, sondern um unbedingte Staatsnotwendigkeiten. Unsere Verwaltung ist unseres Volkes wegen da, und sie wird ihren Aufgaben nur gerecht werden, wenn sie fest im Volke verwachsen ist, wenn sie so volksnah wie nur irgend möglich ist." Keine Verwaltung stehe dem Volke näher als die Ge meindeverwaltung, und in keiner Verwaltung sei der Mit arbeit des Volkes größerer Raum gegeben; daher könne es gerade im nationalsozialistischen Volksstaat nur eine grund sätzliche Haltung in dieser Frage geben: „Jede Aufgabe der Verwaltung, die örtlicher Ausführung fähig ist, gehört in die Gemeinde. Die Gemeinde ist die große Ausgleichs stelle, die, dem Vertrauen der Bürgerschaft am nächsten stehend, den notwendigen Ausgleich vollzieht und damit die Einheit der Gesamtverwaltung auch dem letzten Bürger gegenüber sicherstellt. Das ist nicht nur eine Lebensfrage für unsere Gemeindeverwaltung, sondern für die öffentliche Verwaltung überhaupt." Dr. Frick schloß mit der Feststellung, daß wir mit dem ersten Jahr der Geltung der Deutschen Gemeindeordnung in der großen Linie zufrieden sein dürften und mit Zuver sicht in das zweite Jahr hineingingen mit dem Vorsatz, nicht nachzulassen in unserer Sorge um die neue deutsche Selbstverwaltung.