 Rudolf Heß und Dr. Goebbels, an Darre. Berlin, 3ö. Juni. Anläßlich der fünfjährigen Wieder kehr der Uebernahme des Reichsernährungsministeriums hat der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, an den Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, ein Tele gramm gerichtet, in dem er das große Werk der festen wirt schaftlichen und politischen Verankerung des deutschen Bau ern im nationalsozialistischen Reich würdigt und dem Reichs minister für die Arbeit der Ernährungssicherung für das deutsche Volk eine gute Gesundheit wünfcht. Auch Reichsminister Dr. Goebbels übersandte einen Glückwunsch, in dem er der Hoffnung Ausdruck verleiht, daß die unermüdliche Schaffenskraft des Ministers noch viele Jähre dem Führer und dem deutschen Volke erhalten bleiben möge.