 Der 4. Jahrestag der Sanktionen. Rom, 18. November. Anläßlich der Einweihung einer neuen Alkoholfabrik, die am Sonnabend im Gedenken an den 4. Jahrestag der Sanktionen als weiterer Schritt auf dem Wege zur vollständigen wirtschaftlichen Autarkie in Betrieb genommen wurde, betonte Mussolini in einer kurzen Ansprache, daß alles, was der Faschismus unter nehme, zu einem siegreichen Ende geführt werde. Auch die Abendpresse steht ganz im Zeichen des 4. Jahres tages der Sanktionen. Tribuna erinnert daran, daß die Sanktionen auf England zurückgehen und dazu bestimmt waren, Italien zu erdrosseln, was Italien nie vergessen werde. Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß die Autarkie seit 1936 auf allen Gebieten große Fortschritte gemacht habe und weiterhin machen werde. Während des derzeitigen Krieges sei es nicht angebracht, ins einzelne gehende Nach richten über die bisherigen Erfolge und die zukünftigen Möglichkeiten bekanntzugeben, da diese ein Geheimnis der nationalen Verteidigung darstellten. - Aus allen wirtschaftlichen Gebieten sei die völlige Sicher st ellung der Ernährung des italienischen Volkes bereits nahezu vollkommen erreicht, während die Rohstofferzeugung für die Industrie immer neue Fortschritte mache. Falsch seien die Behauptungen, daß arme Länder eine Autarkie nicht durchführen könnten; denn gerade sie seien am meisten vom wirtschaftlichen Druck des Aus landes bedroht und müßten sich deshalb von den mannig fachen Gefahren einer wirtschaftlichen Abhängigkeit vom Ausland frei machen und der Autarkie zustreben. Italien sei zwar arm, habe aber gerade deshalb das Recht, eine Revision des internationalen Systems der Reichtümer anzustreben, und verfüge im übrigen über alle Elemente zur Verwirklichung einer maßvollen Autarkiewirtschaft.