 Teile der Formosa-Garnison in China gelandet. Tokio, 16. September. Das Hauptquartier der Formosa- Garnison macht Mitteilung von der erfolgreichen Lan dung japanischer Truppenteile aus For mo f a an der chinesischen Küste gegenüber Formosa. Ob gleich aus der Meldung nicht hervorgeht, wo die Truppen landung erfolgte, läßt sich erkennen, daß sie entweder in Fukien oder im Norden der Provinz Kwantung stattfand. Bei der Landung stiegen die japanischen Truppen auf chi nesischen Widerstand, der jedoch nach kurzem Kampf über wunden wurde.