Erste Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro V neu Klängen des Chorals „Jesus, meine Zuversicht" noch einmal an ihrem im Felde gefallenen Generaloberst vorbei. Grüßend senkten sich die Regimentsfahnen und Standar ten. 80 Unteroffiziere des Heeres trugen die zahllosen Kränze; dem von acht Offizieren geleiteten Sarg schritten die drei Offiziere mit den Ordens- und Ehrenzeichen vor an. .Der Lafette folgten das Pferd des Gefallenen und dann in langem Zug die Trauergäste. Durch das schweigende Berlin, dessen Bevölkerung zu Tausenden die Straßen bis zum Jnvalidenfriedhof um säumte, wurde Generaloberst von Fritsch zu Grabe getragen. (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) t». Jahrg. 1939 Berlin. Dienstag, 26. September Nr. 1400