 Das Hochwasser des Hoangho steigt weiter. Schanghai, 18. Juni. Das Hochwasser des Gelben Flus ses ist am Sonnabend weiter nach Süden vorgedrungen, es befindet sich in seinen Ausläufern bereits 150 Kilometer südlich der Lunghai-Bahn. Während am Freitag 1600 Quadratkilometer überflutet waren, stehen am Sonnabend über 2000 Quadratkilometer unter Wasser. Die Obdachlosen wird auf 700 000 geschätzt. Hunderte von Dör fern sind dem Vorwärtsdringen der Fluten zum Opfer ge fallen. Der japanische Sprecher in Schanghai teilte mit, daß in vielen Dörfern und Städten die japanischen Besatzungen von den Fluten eingeschlossen seien und an Proviantmangel lit ten. Hier schaffen japanische Flugzeuge Abhilfe. An den nördlichen Fronten herrscht völlige Gefechtsruhe.