 Streik im Fünfkirchener Kohlenrevier. Budapest, 24. Februar. Nach einer amtlichen Mit teilung ist am Mittwoch der Betrieb auf allen Gruben des der Donau-Dampfschiffahrtsgesellllschaft gehörenden Fünf kirchener Kohlenbergwerks auf Anweisung der Direktion eingestellt worden. Den Anlaß zu dieser Maßnahme bildet ein auf dem Thomenschacht ausgebrochener Teilstreik unter Tage. Die Streikenden haben den Betrieb der Pumpen anlagen in diesem Schacht eingestellt und die Aufzugsvor richtung mit Eisenstücken blockiert. Ein schriftlicher Ver mittlungsvorschlag des Oberstuhlrichters wurde von den Streikenden ungeöffnet zurückgesandt. Die allgemeine Ruhe und Ordnung wird im Streikge biet aufrecht erhalten. An den Eingängen des bestreikten Schachtes ist eine Kompanie des Fünfkirchener Infanterie regiments aufgezogen. Im übrigen Gebiet des Bergwerks wird der Ordnungsdienst von Polizei und Gendarmerie versehen.