 Bolschewisten wollen „treue Söhne" Polens werden. Warschau, 13. April. Der nationale Sieg in Spanien hat u. a. die Frage nach dem weiteren Schicksal der sogenann ten „polnischen Brigade" aufgeworfen, die im Rahmen der internationalen Kominternbanden auf Seiten der Roten gekämpft hatte und nun, von ihren jüdischen Anführern imStiche gelassen, in die Gefangen schaft General Francos geraten ist. Sie haben sich jetzt, wie Maly Dziennik meldet, in einer Bittschrift an den polnischen Staatspräsidenten gewandt, ihnen die Rückkehr ins Vaterland zu gestatten, dem sie von nun ab als „t reueSöhn e" dienen wollen.