 Neue Verlängerung der Dienstzeit in Frankreich? Paris, 2. September. Kriegsminister Daladier emp fing am Dienstag die Vorsitzenden der Heeresausschllsse der Kammer und des Senats und unterhielt sich mit ihnen über die Lage der nationalen Verteidigung. Er machte sie mit. den Fragen vertraut, die augenblicklich die Regierung hin sichtlich der nationalen Verteidigung prüfe. Figaro glaubt zur Besprechung des Kriegsministers mit den Vorsitzenden der Heeresausschüsse mitteilen zu können, daß sich die französische Regierung zurzeit mit dem Plan einer Verlängerung der Militärdienstzeit trage. Ueber diese Notwendigkeit seien sich auch politische Kreise einig. Man wisse aber nur noch nicht, auf welche Zeitdauer man die Dienstzeit festsetzen solle. Nach Meinung des Vorsitzenden des Heeresausschusses des Senats, dessen Ansicht auch von einer sehr hohen Per sönlichkeit vertreten werde, zu der sogar noch die Ueberzeu gung des Kriegsministers komme, sei eine Dienstzeitverlänge rung ans 254 Jahre nötig. Der Vorsitzende des Kammer ausschusses, der, wie man sagt, von extremen Linkskreisen gestützt werde, gehe sogar noch weiter. Nach dem Blatt sei schon beschlossen, den nächsten Ministerrat mit der Frage der Dienstzeitverlängerung zu befassen.