 Militärputsch in Bolivien. London, 18. Mai. Wie aus La Paz gemeldet wird, soll in Bolivien ein unblutiger Militärputsch durch geführt worden sein. Der Präsident von Bolivien, Tejada Sorzano, sei am Sonntag zurückgetreten. Das sei der Anlaß zu einer Regierungsumbildung gewesen, die ohne Störung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit hätte durchgeführt werden können. Die Revolution werde von den beiden fortschrittlichen Parteien des Staates einschließlich der Sozialisten unter stützt. Die neuen Machthaber erklärten, alle internationalen Vereinbarungen achten zu wollen.