 General Sawada zur Lage in Fernost. Warschau, 23. November. Im Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht der japanische Militärattache, Gene ral Sawada, eine Darstellung der Lage im Fernen Osten. Er schreibt, die bedeutenden militärischen und politischen Erfolge der japanischen Armeen hätten zu der Gründung der Mongolischen Republik geführt. Hierdurch sei der Zug der „Weltrevolution" in den Fernen Osten, der Weg der Komintern, durchbrochen worden. Wer den Grad der Verantwortung Japans und Chinas an diesem bewaffneten Konflikt richtig bewerten wolle, müsse berücksichtigen, daß zwei grundsätzliche Ursachen für ihn vorlägen: 1. habe sich die antijapanische Bewegung in China in den letzten zehn Jahren immer mehr verstärkt und einen immer aggressiveren Charakter gegen Japan und seine lebenswichtigen Interessen angenommen; 2. sei diese antijapanische Bewegung von der Komin tern genährt worden, die sich die Bolschewisierung Chinas als endgültiges Ziel gesteckt habe. Die Nanking-Regierung sei praktisch zum Werkzeug in den Händen der aggressiven Politik der Komintern geworden. Dies sei die eigentliche Quelle des Konflikts im Fernen Osten, was bestimmte westeuropäische Staaten nicht verstehen wollten. Zum Nachteil der Komintern seien nicht alle Staaten dem opferreichen Vorgehen Japans gegenüber kritisch ein gestellt. Die bisherigen Ergebnisse der Konferenz der neun Großmächte seien ein grundsätzlicher diplomatischer Fehler. Nach den Siegen der japanischen Armee stehe China am Scheidewege. Es könne das Blutvergießen verlängern oder aber sein Verhalten gegenüber Japan ändern. Auch mehrere andere Staaten ständen vor der Frage, ob es nicht angebracht sei, die von ihnen gestellte Diagnose zu überprüfen und die Heilmethode zu ändern. Die japanische Nation sei entschlossen, ein für allemal eine Entscheidung über die japanisch-chinesischen Beziehun gen herbeizuführen.