 Korpsführer Hühnlein an den Honvedminister. Berlin, 7. Oktober. Korpsführer Hühnlein hat an den Honvedminister in Budapest folgendes Telegramm ge richtet: „Noch ganz unter den Eindrücken stehend, die ich während der soeben beendeten deutsch-ungarischen Besuchsfahrt in Ihrer schönen Heimat empfangen habe, berührt mich die Nachricht von dem Hinscheiden Seiner Exzellenz des Herrn Ministerpräsidenten Gömbös ganz besonders schmerzlich. Ich bitte Euer Exzellenz, die Versicherung meiner aufrichti gen Anteilnahme an diesem für die ungarische Nation so schweren Verluste entgegenzunehmen."