 China und Polen als Vorspann englischer Machtinteressen. Schanghai, 7. September. „Unsere Sympathien sind auf Seiten Deutschlands, denn Japan hat, ebenso wie Deutsch land, unter dem Joch der britischen Weltherrschaft gelitten", so schreibt am Donnerstag die Zeitung Tairiku Schimbuu. Das Blatt betont, daß England die japanischen Pläne zur Neuordnung Ostasiens zu durchkreuzen versuche und schreibt abschließend: „Die Ursache des gegenwärtigen Kamp fes in Europa ist Versailles. Diejenigen, die das Versailler Diktat aufgestellt haben, sind für den jetzigen Krieg verant wortlich." Führende japanische Kreise ergänzen die Stellungnahme der Zeitung durch einen Vergleich Chinas mit Polen, indem sie darauf hinweisen, daß England jetzt Polen in ähnlicher Weise seinen Machtinteressen vorgespannt habe, wie vor zwei Jahren China, und Zwar ohne Rücksicht darauf, daß es beide Länder in den Abgrund stürze. Für China, das dem Ver> bluten nahe ist, sei jetzt ein Ersatz in Polen gefunden. Schanghai Mainichi hebt hervor, Japans vornehmstes Ziel sei die Neuordnung Ostasiens, deren Verwirklichung jetzt mit verdoppelter Energie in Angriff genommen werde, nachdem Englands Widerstand geschwächt sei und Befürch tungen über eine sowjetrussische Einmischung sich als unbe gründet zu erweisen schienen.