 Kolonialminister Ormsby-Gore Zur Lage in Palästina. London, 9. Juni. Der neue Kolonialminister Orms - bY-Gore gab am Dienstag seine erste Erklärung im Unterhaus ab. Er bestätigte, daß sich die Lage in Palästina weiter verschlechtert habe. Die Behörden ständen fortge setzten Gewalttätigkeiten in vielen Teilen des Landes gegen über. Die Verwaltung in Palästina treffe alle in ihren Kräften stehenden Maßnahmen, um das Leben und das Eigentum der Bewohner sowie die Verkehrsverbindungen zu schützen. Weitere Notstandsmaßnahmen würden folgen und die britischen Truppen in Palästina seien erneut ver stärkt worden. Ormsby-Gore erklärte dann, daß er seine tiefe persönliche Besorgnis für das Wohlergehen aller Be völkerungsteile in Palästina zum Ausdruck bringen wolle. Er sei überzeugt, daß auf Grund der Empfehlungen des Königlichen Ausschusses, der nach Wiederherstellung der Ordnung eingesetzt werde, Mittel und Wege im Rahmen der Mandatsverpflichtungen gefunden würden, um einen dauerhaften Frieden unter den verschiedenen Völkern Palästinas herbeizuführen. Der Kolonialminister teilte ferner mit, daß die Streikführer, die verbrecherischer oder gewalttätiger Handlungen überführt worden sind, ver haftet und in ein Konzentrationslager in Südpalästina ge gebracht worden sind. Der Abgeordnete Locker Lampson fragte, ob der Kolonialminister irgend etwas unternehmen wolle, um der englandfeindlichen italienischen Propaganda ein Ende zu setzen, die in arabischer Sprache über den Rundfunk ver breitet werde. Diese Frage blieb unbeantwortet.