 „Eine gewaltige Realität." Rom, 5. September. Die Begegnung Hitler —Mussolini nennt die Tribuna ein geschichtliches Ereignis, dessen Be deutung für den allgemeinen Frieden auch durch die unver meidlichen Verdächtigungen nicht werde entstellt werden können. Eine so gewaltige Realität wie die des faschisti schen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands könne nicht mit den alchimistischen Rezepten Genfs verleugnet werden. Mussolini und Hitler hätten durch ihr Werk den unwiderleglichen Beweis der Möglichkeit der europäischen Zusammenarbeit erbracht. Deutschland habe seine neue Machtstellung einzig dazu benutzt, um eine Knechtschaft, die nur ein demokratisches Regime hinnehmen konnte, und die sich als eine beispiellose geschichtliche und ethische Ungeheuerlichkeit im Leben der Völker erwiesen hat, zu sprengen. Die erste drohende Gefahr, die jetzt über wunden werden müsse, sei der Bolschewismus, der nach der Barbarei und dem Blutbad im eigenen Lande im Mittel meerraum die Brandfackel zu zeigen wage. Lavoro Fascista sagt, Mussolini und Hitler haben ge zeigt, daß sie niemals über die Grenzen des Möglichen hinausgehen. Tie Völker vertrauen sich ihnen an, da sie im Laufe der Jahre immer eine vollkommene Überein stimmung zwischen Worten und Taten, zwischen Willen und Wirklichkeit feststellen konnten. Die Übereinstimmung dieser beiden Führergestalten ist geradezu ein Geschenk der Vorsehung.