 Das Urteil gegen Bernhard Schulenberg (Bruder Linus). Koblenz, 5. Juni. Der Vertreter der Anklage Staats anwalt Augustin, der nach der Mittagspause das Wort ergriff, betonte, daß man in diesem Prozeß verschiedene Gruppen von Menschen unterscheiden müsse: die homosexuell Veranlagten wie Pater Leovigill und Bruder Oswald, dann eine andere Gruppe, bei denen eine gewisse sexuelle Not vor gelegen habe, weil sie nicht imstande waren, ihr Gelübde und die übernommenen Verpflichtungen der Keuschheit zu halten, und schließlich diejenigen, die aus reiner Lust am Laster sexuelle Ausschweifungen begingen. Zu der letzten Gruppe gehöre der Angeklagte Ordensbruder Linus. Es sei ein Dreistigkeit, wenn Linus behaupte, in den Orden eingetreten zu sein, um Gott besser dienen zu können. Eine größere Gesinnungslosigkeit und Niederträchtigkeit könne man sich nicht vorstellen. Von mildernden Umständen dürfe keine Rede sein. Der Vertreter der Anklage beantragte, unter Zusammen ziehung aller von ihm beantragten Strafen den Angeklagten zu 6 Jahren Zuchthaus zu verurteilen und ihm die bürger lichen Ehrenrechte auf 5 Jahre abzuerkennen. Der Vorsitzende verkündete nach der Beratung folgendes Urteil: Unter Freisprechung in zwei Fällen wird der Angeklagte wegen fortgesetzten Verbrechens gegen Para graph 174,1 StGB in zwei Fällen und wegen fortgesetzten Vergehens gegen Paragraph 175 in fünf Fällen zu einer Ge samtstrafe von sechsJahren Zuchthaus verurteilt. Dem Angeklagten werden die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von zehn Jahren aberkannt. Auf die er kannte Strafe werden fünf Monate der erlittenen Unter suchungshaft angerechnet. Soweit Freisprechung erfolgte, fallen die Kosten der Staatskasse zur Last, im übrigen dem Angeklagten. In der Urteilsbegründung führte der Vor sitzende u. a. aus: Der Angeklagte wußte genau, daß er von dem Augenblick an, da er die ewigen Gelübde ablegte, ver pflichtet war, ein klostermäßiges Leben in Keuschheit und Armut zu führen. Der Angeklagte, der von seinem 39. bis etwa zu seinem 40. Lebensjahr im Kloster gewesen ist, hat diese Versprechen, die er sich selbst und seinem Orden gegeben hat, nicht ge halten. Er hat sich aufs schwerste gegen sein Gelübde, gegen die ihm anvertrauten Kranken und gegen seine eigenen Ordensbrüder vergangen. Die Strafkammer hat, um zu einer gerechten Beurteilung der Taten zu gelangen, im wesentlichen das Geständnis des Angeklagten zu Grunde ge legt. Völlig ausgeschlossen ist es für die Strafkammer ge wesen, dem Angeklagten mildernde Umstände zuzubilligen. Die Reihe seiner Taten zeige, daß er als erwachsener und er fahrener Mann, der das Leben kennen gelernt hatte, sich nicht nur wahllos an seinen Mitbrüdern vergangen hat, sondern auch an ihm gegenüber hilflos dastehenden Kranken und jüngeren Leuten, auf die er kraft seines Alters und seiner Ordenskleidung einen besonderen Einfluß auüben konnte. Dazu kommt, daß die jugendlichen Pfleglinge, die von ihren Eltern oder aus einem Krankenhaus in dieses Kloster ge schickt werden, niemanden in ihrer Not haben, als die Ordensbrüder, denen sie sich anvertrauen können. Die Strafkammer hat daher in beiden Fällen gegen minderjährige Pfleglinge wegen Verbrechens gegen Para graph 174,1 eine Einsatzstrafe von je zwei Jahren Zuchthaus für angemessen gehalten, in den übrigen vier Fällen gegen Mitbrüder des Angeklagten auf eine Gefängnisstrafe von je einem Jahr und in einem Falle gegenüber einem älteren geistesschwachen Anstaltsinsassen auf eine Einsatzstrafe von zwei Jahren Gefängnis, und hat diele Strafen zu einer Gesamtstrafe von sechs Jahren Zuchthaus zusammenge schlossen. Nach solchen Taten ist in der deutschen Volksgemeinschaft, deren Reinerhaltung auch Aufgabe des Gerichts ist, für den Angeklagten kein Platz. Die Strafkammer hat ihm daher die bürgerlichen Ehrenrechte auf zehn Jahre aberkannt. Von der Anordnung der Sicherungsverwahrung hat die Strafkammer Abstand genommen, weil der Angeklagte nach seinem Austritt aus dem Kloster nicht straffällig geworden ist und weil er in gewissem Umfange seine Taten einge standen hat. Aus denselben Gründen hat die Strafkammer auch einen Teil der erlittenen Untersuchungshaft auf die Strafe angerechnet.