 Wie sich die Juden in Polen breitmachen. Warschau, 28. November. Ueber den gewaltigen Einfluß der Juden auf das polnische Wirtschaftsleben mit allen seinen Gefahren veröffentlicht die halbamtliche Jskra-Agen-- tur am Montag aufschlußreiche Zahlen. Besonders hoch ist hiernach der Hundertsatz der Juden in der Verbrauchsindustrie. So ist die beliebte Bekleidungs industrie zu 46,7 v. H., das Schneiderhandwerk zu 64,8, der Goldarbeiterberuf zu 77,8, die Gerberei zu 85,1 und die. Mützenmacherei sogar Zu 97,1 v. H. verjudet. Im Handel und im Versicherungswesen sind zwei 'Drittel aller berufsmäßigen Personen Jude n. Auch in den freien Berufen ist der Anteil der Juden unvergleichlich viel stärker als der Anteil der Polen. In den 13 Zentral-- und Ostwojewodschaften des Landes sind nicht weniger als 35,2 v. H. aller Aerzte und Anwälte Juden. Die Jskra-Agentur schreibt hierzu, diese Ziffern zeigten, wie anormal und ungesund die Struktur des polnischen Wirtschaftslebens infolge des jüdischen Einflusses sei. Hier müsse endlich ein gründlicher Wandel geschaffen werden. Schließlich wird auch erneut an die Tatsache erinnert, daß It> v. H. der polnischen Gesamtbevölkerung Angehörige der jüdischen Rasse seien.