 Regenfälle schränken die Gefechtstütigkeit ein. Schanghai, 17. September. Wolkenbruchartige Regem- . güsse ließen am Freitag an den Fronten von Schanghai eine nur geringe Gefechtstätigkeit aufkommen. Die Ver wendung von Tanks und das Vorbringen der schweren japa nischen Geschütze, die jetzt gelandet würden, ist in dem auf geweichten Gelände fast unmöglich. In den Schützengräben steht bis zur Hälfte das Wasser. In der Nacht Zum Freitag kam es zwischen Batterien in der japanischen Kaserne und der chinesischen Front bei Tschapei zu einem Artilleriegefecht, das sich am Freitag morgen auf das Gebiet von Kiangwan ausdehnte. Eine stärkere Gefechtstätigkeit ergab sich nur im Abschnitt von Lotten, wo auf beiden Seiten heftig mit Maschinengeweh ren geschossen wurde. Die Front verläuft jetzt von Liuho— Lotten über den westlich Liuhangs und westlich vom Ver waltungszentrum gelegenen internationalen Rennplatz nach Tschapei zum Nordbahnhof. Am Freitag herrschte eine rege Tätigkeit japanischer Flieger über Putung, wobei auch chinesische Maschinen gewehrnefter in der Nähe von Whangpu wiederholt bom bardiert wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 