 Forster Reichsstatthalter des Reichsgaues Danzig. Danzig, 31. Oktober. In einer Feierstunde wies Reichs minister Dr. Frick den Gauleiter Albert Forst er am Dienstagnachmittag in sein Amt als Reichsstatthalter des Reichsgaues Danzig ein. Im Weißen Saal des ehrwürdigen reichsstädtischen Rat hauses erwarteten den Reichsminister die in Danzig anwe senden Gauamtsleiter und Kreisleiter der NSDAP., der bisherige deutsche Generalkonsul in Danzig, von I a n s o n, die Vertreter der hohen Behörden-Dienststellen und die Füh rer der Wirtschaft. Mit Gauleiter Forster, General der Flieger Kaup i s ch, Vizeadmiral ArnoulddelaPer riere, dem Kommandierenden General, Generalleutnant Bock, und Hildebrandt betrat der Reichsminister in Begleitung von Staatssekretär Dr. Stuck art und den an dieser Reise teilnehmenden Mini sterialdirektoren den Saal. Dr. Frick erinnerte an den um Danzig geführten Kampf, und gedachte der Männer, die mit dem Einsatz ihres Lebens die Stadt von den Polen befreit haben. Der Reichsminister wandte sich dann dem Aufbauwerk zu, das in den befreiten Gebieten zu leisten sei. Danzig habe den Ruhm, der Hebel für die Befreiung des ganzen deutschen Ostens gewesen zu sein, und es sei dem Gauleiter zu danken, daß es dazu gekommen sei. Schon am 1. September sei sowohl durch Danziger Gesetz wie durch Reichsgesetz die Vereinigung Danzigs mit dem Reich verkündet worden. Mit. dem 8. Oktober habe dann der Führer den Erlaß über die Ver waltung der deutschen Ostgebiete herausgegeben, in dem fest gelegt worden sei, daß Danzig mit Westpreußen einen Reichsgau bilde, an dessen Spitze der Führer Gauleiter Forster als Reichsstatthalter berufen habe. Dieser Erlaß des Führers sei durch den weiteren Erlaß vom 26. Oktober in Kraft getreten. Seit dem 26. Oktober stehe also Gauleiter Forster als Reichsstatthalter an der Spitze des Reichsgaues Danzig, wie ihn der Führer genannt habe. Der Reichs gau Danzig sei nach dem Muster des Sudeten gaues und der Reichsgaue der Ostmark ausgebaut. Das Sudetengau-Gesetz und das Ostmark-Gesetz vom April dieses Jahres seien Grundgesetze des Großdeutschen Reiches, sie seien richtunggebend für die kommende Reichrefornn Schon das Sudetengau-Gesetz sei davon ausgegangen, daß alle Autorität beim Reichsstatthalter liegen müsse. In diesem Gebiet, das neu ausgebaut werden müsse, das von einem fremden Volke heruntergewirtschaftet sei, sei die Tatkraft eines Mannes besonders erforderlich. Des halb sei hier die Autorität des Reichsstatthalters noch stärker verankert als in dem Sudetengau-Gesetz. Danzig werde Reichsgau, das heißt dieser Gau werde nicht einem Lande zugeteilt, sondern dem Reich und dem Führer unmittelbar unterstellt. Die Verwaltungsbehörden würden Reichsbehörden, die Beamten unmittelbare Reichs beamte. An der Spitze dieses Reichsgaues stehe der Reichs statthalter als Repräsentant des Führers und Beauftragter der Reichsregierung. Als Besonderheit für die beiden neuen Gaue Danzig und Posen sei vom Führer angeordnet, daß auch alle Sonder verwaltungen wie die Justiz- und FinanZverwaltung mit Rücksicht auf die Schwere der Aufgaben, die in diesen Ge bieten zur Lösung ständen, für die Uebergangszeit des Ausbaues gleichfalls in die Behörde des Reichsstatthalters eingegliedert werben, so daß es hier neben dem Reichsstatt halter keine gleichgeordnete Behörde geben werde. Der Reichsgan Danzig werde in die Regierungsbezirke Danzig,'Marienwerder und Bremberg eingeteilt; auch für die niederen Verwaltungsbehörden, für die Landräte, sei angeordnet, daß ihnen alle Behörden derselben Stufe unter stellt seien. „Mit Hilfe dieser Organisation", so schloß Reichsminister Dr. Frick seine Ansprache, „werden Sie, Herr Reichsstatt halter, die Aufgabe in Angriff nehmen und, wie Sie es nach Ihrer Tätigkeit als Gauleiter in den Jahren des Kampfes und jetzt zuletzt als Chef der Zivilverwaltung bewiesen haben, werden Sie diese Aufgabe zum Besten des Reiches und zur Zufriedenheit des Führers lösen. Ich bin glücklich, Sie heute in die Geschäfte des Reichsstatthalters einweisen zu können. „Durch das Vertrauen des Führers sind Sie Zum Reichs statthalter ernannt worden. Der Führer wird selbst Gele genheit nehmen, Sie als Reichsstatthalter zu vereidigen. Ich überreiche Ihnen hiermit die Bestallungsurkunde als Reichsstatthalter und überreiche sie mit den besten Wünschen für Ihr Wirken für Führer, Volk und Vaterland!" Reichsstatthalter Förster antwortete dem Reichsminister: „Ich bin mir der großen Ehre, Statthalter des Großdeut schen Reiches und des Führers zu sein, wohl bewußt. Ich erfülle diese Aufgabe in ständigem Gebenken an die Män ner, die für die Befreiung Danzigs gestorben sind, und ich gebe Ihnen als dem Vertreter des Führres das Ver sprechen ab, daß ich alles tun werde, um das Deutschtum in diesem Gau wiederherzustellen, hier ein Bauerntum anzu siedeln, das wie immer der beste Beschützer dieses Grund und Bodens sein wird, eine Industrie aufzubauen, die den Gau zur Blüte bringt, und darüber hinaus alles zu tun, um hier ein kulturelles- Leben erblühen Zu lassen, das das Deutschtum in diesem Gau der ganzen Welt in alle Ewigkeit be weift. „Ich und alle meine Mitarbeiter werden alle Kräfte 'ein setzen, um das Ziel zu erreichen, das der Führer gefordert hat. Sagen Sie dem Führer, daß er sich auf uns verlassen kann,-wie er sich in der Vergangenheit auf uns verlassen konnte."