 Um die Anerkennung Francos und des Imperiums. Brüssel, 19. Februar. Die belgische Presse fordert mit immer stärkerem Nachdruck die Anerkennung der spanischen Nationalregierung und des italienischen Kaiserreiches durch die belgische Regierung. Der flämisch-katholische Standaard weist auf die marxi stischen Manöver hin, durch die ein Druck auf die belgische Regierung ausgeübt werden solle, um sie zu veranlassen, wieder ins Schlepptau der sogenannten demokratischen Län der zurückzukehren. Insbesondere würden von der Soziali stischen wie von der Kommunistischen Internationale ständig Angriffe gegen die neue belgische Politik durchgeführt. Die belgischen Marxisten setzten sich in Widerspruch zu den nationalen Belangen, indem sie die Anerkennung des italienischen Kaiserreiches und Francos ablehnten und sogar mit einer Regierungskrise drohten. Auch die Regierungskreisen nahestehende Jndependance Beige richtet scharfe Worte an die marxistische Adresse. Der Führer der sozialistischen Partei, Vandervelde, reise im bolschewistischen Spanien herum und halte große Reden in Barcelona und Madrid. Es wäre aber besser, wenn er in Brüssel bleiben und eine Politik betreiben würde, die den belgischen Interessen entspreche. Die katholische Libre Belgique weist besonders darauf hin, daß selbst die englische Regierung einen eigenen Vertre ter in Burgos ernannt habe, während Belgien, das große wirtschaftliche Interessen in Spanien und den spanischen Kolonien besitze, überhaupt nicht vertreten sei.