 Der deutsch-polnische Wirtschaftsvertrag bewährt sich. Berlin, Ab Mai» In den letzten Wochen fand die üb liche gemeinsame Vierteljahrestagung des deutschen und des polnischen Regierungsausfchusses für die Durchführung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages vom Februar H 937 statt. Dabei wurde der Umfang der polnischen und Danziger Ausfuhr nach dem Reichsgebiet für die nächsten drei Monate festgesetzt. Die gefaßten Beschlüsse spiegeln die günstige Entwick lung der Handelsumsätze zwischen den beiden Nachbar ländern wieder.