 Der Vormarsch an der AraMn-Front geht weiter. Salamanca, 27. März. Der Heeresbericht vom Sonn abend meldet, daß die Truppen an der Aragon-Fronti ihren Vormarsch mit glänzendem Erfolg fortsetzten. Sie besetzten im südlichen Abschnitt die Positionen Santa Barbara, Sem pera, Castillo Caganta, Buitre und die Höhe 719. Im Sektor Monegros '(östlicher Teil des südlichen Ab schnitts) stießen die nationalen Truppen 32 Kilometer vor und beisetzten die Orte Valfarta, Penalba und Candasmos, das 50 Kilometer westlich von Lerida liegt. Die Bolsche wisten sprengten auf ihrem Rückzüge sämtliche Brücken, so daß die nationalen Truppen zu zeitraubenden Umleitungen 'gezwungen waren. Andere Truppenteile lugten auf ihrem Vormarsch! 30 bis 50 Kilometer zurück. Im Ebro-Abschnitt wurden mehrere hundert Bolsche wisteni gefangen genommen und umfangreiches Material er beutet. Weitere Truppenteile überschritten im Süden von Ara gon südöstlich von Caspe den Guadalope-Fluß und besetzten mehrere Höhen. Auch hier fiel ihnen bedeutendes Kriegs material der Roten in die Hände. Nördlich der Hauptstraße Saragossa—Lerida wurde die wichtige Kleinstadt Sarine na und elf weitere Orte be setzt. Unter der Materialbeute befanden sich auch vier Panzerwagen. Im Abschnitt Huesca wurden 22 Ortschaften erobert, wodurch 30 km östlich von Huesca eine nördsüdlich Verbaufende Linie erreicht wurde. Hier wurden fast 800 Gefangene ge macht, unter denen sich auch der rote Bataillonschef, ein Sowjetkommissar und weitere „Offiziere" befanden. Auch in diesem Abschnitt wurden große Munitionsbestände der roten Horden erbeutet. Der Heeresbericht wird durch eine Meldung ergänzt, daß die Truppen des Generals Alonso in die Provinz Castellon einmarschierten und den Ort Parras sowie die Position Torrardor besetzten.