 Für Anerkennung des Nationalsozialismus in Oesterreich. Wien, 13. Januar. In der Linzer Tagespost beschäftigt sich der bekannte österreichische Publizist Prinz Rohan mit einer durch Artikel der volkspolitischen Referenten auf geworfenen Diskussion über die Anerkennung des National sozialismus in Oesterreich. Die Forderung nach Anerkennung des Nationalsozialis mus, heißt es in seinen Ausführungen, als einer zur staat lichen Mitbestimmung fähigen und daher zu entsprechender Mitarbeit heranzuziehenden politischen Weltanschauung er scheine durchaus begründe t. - Der Nationalsozialis mus stehe für Familie, Heimat, Nation und eine im Sinne des Gemeinwohls gelenkte Privatwirtschaft ein. Er kämpfe auch für die Tradition gegen Traditionslosigkeit. Wer also in einer breiten Volksgemeinschaft die Grund lage des modernen Staates erblicke, müsse für die Heran ziehung der bisher aus nationalen Gründen abseits stehen den Teile des Volkes eintreten.