 Die Lage in Palästina. Genf, 1. Juni. Der ständige Mandatsausschuß des Völkerbundes begann am Montag nachmittag mit der Prü fung des Berichts der britischen Mandatsverwaltung in Palästina für das Jahr 1935. Dabei verlas der Vertreter der Mandatsregierung eine zusätzliche Erklärung über die politische, wirtschaftliche und finanzielle Lage Palästinas in den letzten fünf Monaten. Wie aus einer amtlichen Mitteilung des Völkerbundsse kretariats hervorgeht, erklärte der Vertreter, er könne leider mcht sagen, daß die Unruhen beendet seien. Die Regierung betrachte die Wiederherstellung der Ordnung als wichtigste Aufgabe und werde sich von ihrer Politik durch Aufstände oder Drohungen nicht abbringen lassen. Polizei und Mili tär seien beträchtlich verstärkt worden, um der Lage Herr werden zu können. Jerner seien gewisse Maßnahmen gegen Agitatoren und Streikführer getroffen worden. Der Vertreter verwies ferner auf die Erklärung Edens vom 18. Mai, daß eine Untersuchung an Ort und Stelle eingeleitet und nach der Wiederherstellung von Ruhe und Ordnung eine Königliche Kommission eingesetzt werden solle, die, ohne sich mit dem Mandatsregime an sich zu befassen, die Ursachen der Unruhen und die Klagen der Araber sowie der Juden zu prüfen haben Werde. Wegen der Befürchtungen, die die politischen Unruhen in Palästina in Europa hervorgerufen haben, gab der Regie rungsvertreter einige Aufschlüsse über die wirtschaftliche und finanzielle Lage Palästinas. So seien die Staatseinnahmen weiter rückgängig und diese Tendenz habe man auch in den Voranschlägen für 1936/37 berücksichtigt. Ungünstig seien auch die Aussichten für den Absah der immer ergiebiger werdenden Zitro nenernte, die nach neuen Märkten suche. Wenn auch die Zananzen für die nahe Zukunft keinen Anlaß zu Befürch tungen gäben, so seien doch die Rückwirkungen der unge klärten Lage in Europa weiterhin spürbar. Was die jüdische Einwanderung betreffe, so sei sie in den vergangenen fünf Monaten geringer gewesen als in dem entsprechenden Zeitabschnitt des Vorjahres. In Transjo r d a n i e n sei die Finanzlage befrie digend, die diesjährigen Ernteaussichten hingegen schlecht. Mit seinen Nachbarn Syrien, Irak und Saudisch-Arabien unterhalte das Gebiet weiterhin freundschaftliche Bezie hungen. Im Anschluß an diese Erklärungen wurden von den Ausschußmitgliedern fragen über verschiedene Kapitel des Jahresberichts gestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 