 Neuer amerikanischer Seemansstreik in Sicht. New Jork, 15. April. In Schiffahrtskreisen befürchtet man ein Wiederaufflackern des großen Seemannsstreiks, der seinerzeit die beiden Küsten der Vereinigten Staaten und die gesamte nordamerikanische Schiffahrt auf Monate lahmlegte. Er konnte bekanntlich erst beigelegt werden, nachdem der amerikanischen Wirtschaft unermeßlicher Schaden zugefügt worden war. Trotz dieser verheerenden Auswirkungen wird die unverantwortliche Streikhetze immer noch fortgesetzt. Nachdem z. B. das Maschinen- und Deckpersonal des amerikanischen Uebersee-- dampfers President Roosevelt schon vorher in den Streik getreten war, schloß sich die Svvköpfige Besatzung des Dampfers California der Panama-Pacific-Line am Donnerstag diesem Unternehmen aus „Sympathie" an. Der neue Schaden, der der amerikanischen Schiffahrt droht, ist am Beispiel des „President Roosevelt", der längst ausgelaufen sein sollte, aber noch immer im New Jorker Hafen liegt, ersichtlich. Die Fahrgäste verließen das Schiff und gingen wieder an Land. Ein Teil war schon am Vor tage mit dem deutschen Dampfer „Hamburg" abgefahren. Im Falle des „President Roosevelt" handelt es sich um 25V Fahrgäste. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 