 Erfolglose Schlichtungsbemühungen Roosevelts. New Jork, 16. Juni. Während Präsident Roofevelt in Washington zum Frieden im Stahlstreik mahnte und der Republie-Steel Corp. nahelegte, mit der CIO-Gewerkschaft nicht nur ein mündliches, sondern auch ein von jener gefor dertes schriftliches Abkommen zu schließen, haben sich die Direktoren des Stahlkonzerns erneut geweigert, auf die Be dingungen der Lewis-Gewerkschaften einzugehen. In diesem Zusammenhang richtete der Generaldirektor der Republic-Steel-Corp., Gridler, schärfste Angriffe gegen den Gewerkschaftsbonzen. Er beschuldigte Lewis und dessen Gewerkschaften wiederholter Vertragsbrüche. Dabei wies er auf das Beispiel der General-Motors hin und er- - klärte: „Müssen sich die Republie-Steel und ihre Arbeiter den kommunistischen Befehlen und dem Terror der CIO beugen? Wenn Amerika ein freies Land bleiben soll, dann muß die Antwort Nein lauten!" Die Stahlindustriellen behaupten, daß die seit einigen Tagen andauernde „Zurück zur Arbeit-Bewegung" ständig an Umfang zunehme. Mehrere stillgelegte Stahlwerke ständen bereits vor der Wiederaufnahme ihres Betriebes.