 Heimkehr der deutschem Walfänger. Hamburg, 23. April. Nachdem vor einigen Wochen be reits Transporter der deutschen Walfang-Expeditionen mit dem ersten Teil des Walöls aus> der diesjährigen Fangzeit, heimgekehrt Waren, sind jetzt verschiedene Walfangflotten in ihre Ausgangs- oder Heimathäfen zurückgekehrt. Die Walfangflotten des Hambuvgler Walfangkontors konnten bereits durch die Transporter 18 000 Tonnen Wal öl landen. Die heimgekehrten Mutterschiffe bringen weitere 22 000 Tonnen mit, sodaß das Walfangkontor als größtes deutsches Walfangunternehmen der deutschen Volks" ernährung 10000 Tonnen Walöl zuführen konnte.