 Ministerpräsident Göring zum Dankopfer der Nation. Berlin, 14. April. Ministerpräsident Göring erlätzt zum Dankopfer der Nation folgenden Aufruf: „Das Dankopfer der Nation, von den Sturmabteilungen des Führers ins Leben gerufen und getragen, ist eine sozialistische Tat, die dem Führer auch in diesem Jahre wie der als Geburtstagsgeschenk von der ganzen Nation gebracht wird. „Für den Führer, der nichts anderes kennt als die Sorge um das deutsche Volk und dessen Leben, ist dieses Geschenk Wohl eines der schönsten, das ihm dargebracht werden kann; denn durch dieses Dankopfer kann der Führer vielen Tau senden seiner alten, braven SA.-Männer helfen. Zudem kommt im Tankopfer der Nation die Liebe und die Dank barkeit des ganzen Volkes zum Ausdruck, die Liebe und Verehrung für den Mann, der dem deutschen Leben wieder Sinn und Inhalt gegeben hat. „Ich appelliere daher an alle deutschen Volksgenossen, dem Rufe der SA., sich in die Listen des Dankopfers der Nation einzutragen, freudig Folge zu leisten, gilt es doch, einen Bruchteil von alledem abzustatten, was jeder einzelne dem Führer an Dank schuldet. (gez.) Hermann Görin g."