 Völliges Verkehrs-Durcheinander in England. Amsterdam, 30. Januar. Ueber die Schwierigkeiten, die die Kälte und das außergewöhnlich scharfe Winterwetter in England ausgelöst hat, berichtet der Telegraaf aus London, daß während des Wochenendes Hunderte von Reisenden ihr Ziel nicht hätten erreichen können, weil Eisenbahnen festgelegen hätten. So hätten Reisende in Stations gebäuden übernachten müssen, andere wiederum seien in Schulen untergebracht worden oder in den Wohnungen der Eisenbahnbeamten. Taufende von Eifenbahnbeamten seien mit Decken und Lebensmitteln für die zahllosen Gäste angekommen. Seit Menschengedenken sei im englischen Verkehr keine so große Desorganisation festzustellen gewesen wie jetzt. Der Eisen bahnverkehr nach und von Schottland und nach Nord-Irland sei völlig stillgelegt worden. Auch der Londoner Korrespondent von Het Volk be richtet über das Durcheinander im Verkehr Großbritanniens. Ueberall aus den Bahnhöfen lese man Ankündigungen, daß die Züge zwischen vier bis acht Stunden zu spät eintreffen. Hunderte von Dörfern seien von der Lebensmittel versorgung abgeschnitten, Fabriken und Schulen