 Einkreisungsbesuche im östlichen Mittelmeer. London, 19. Juli. Wie der parlamentarische Sekretär der Admiralität am Mittwoch im Unterhaus bekanntgab, werden britische Kriegsschiffe mehreren Mittelmeerländern in der nächsten Zeit „Höflichkeitsbesuche" abstatten. Nach dem bereits erfolgten Besuch in Athen würden britische Kriegsschiffe in Kürze auch andere griechische Häfen an laufen. Anfang August werde der Kommandierende des Mittel meergeschwaders mit seinem Flaggschiff Istanbul be suchen, während gleichzeitig ein anderes Schlachtschiff Smyrna anlaufen werde. Man werde auch Besuche in rumänischen, sowjetischen oder bulgarischen Häfen erwägen, wenn das Programm für die nächste Zukunft ausgearbeitet sei.