 Sofortige Hilfsmaßnahmen des WHW. für Oesterreich. Berlin, 23. März. Auf Veranlassung des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda wurden vom Reichs beauftragten für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zur Linderung der schlimmsten Not in den Industriestädten Wien, Graz, Innsbruck und Linz BMillionen Reichs mark zur Beschaffung von Lebensmitteln zur Verfügung gestellt. Ferner wurden 159 Feldküchen des WHW. für die Verpflegung der Arbeitslosen und Bedürftigen nach Oester reich geschickt. Aus den Beständen des Winterhilfswerkes gingen gleich zeitig 59 Waggon Lebensmittel und Beklei dungsstücke nach Oesterreich. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes veranlaßte außerdem die sofortige Einlei tung der Verschickung erholungsbedürftiger österreichischer Kinder. Die ersten Transporte werden bereits am Montag der kommenden Woche erfolgen. Bis zum 19. April 1338 werden sich schon 20 090 Kinder zu mehrwöchiger Erholung im alten Reichsgebiet aufhalten.