 Die Küstenslieger auf dem Wege nach Rügen. Setttin, 19. Juli. Die 77, Sonnabend morgen in Königsberg zur zweiten Teilstrecke beim Küsten flug gestarteten Wieger trafen in der Zeit von 9 bis 13 Uhr'auf dem Zwangslandeplatz Stolp ein und flogen nach einer Pause von 15 Minuten nach Stettin weiter. In Stettin landeten um 19.45 Uhr die ersten Maschinen; gegen 12 Uhr mittags hatten 45 Flugzeuge den istettiner Flughafen erreicht. Um 13.45 Uhr war die letzte Maschine auf dem Weg nach Bug auf Rügen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 