 Japan begründet seine Maßnahmen in Schanghai. Tokio, 21. August. Das, Japanische Auswärtige Amt erklärt zu der Landung japanischer Marinetruppen m Schanghai und der Verstärkung der dortigen japanischen Flottenstreitkräfte, daß die letzte Ursache zu den ernsten Matznahmen der japanischen Flotte die heftige anti japanische Agitation gewisser chinesischer Elemente gewesen sei. „ Die Ereignisse in Nordchina zwangen zu erhöhtem Schutz von 30 OVO Japanern in Schanghai. Das Heran rücken der chinesischen Zentraltruppen an die Grenzen der Internationalen Niederlassung und die Aushebung von Be festigungsanlagen entgegen den vertraglichen Bestimmun gen veranlatzten die japanische Blotte zu den unternomme nen Die Verantwortung liege allein auf der chinesischen Seite. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 