 Abfuhr für den Talmudjuden La Guardia. New Jork, 14. April. Eine eindrucksvolle Kundgebung gegen den Kommunismus fand im New Aorker Hippodrom statt. Die von 4WO Personen besuchte Versammlung war einberufen von dem „Amerikanischen Verband gegen den Kommunsimus" und der „Internationalen katholischen Wahrheitsgesellschaft". George Harvey, der Präsident des New Ijorker Stadt bezirk Queens, der als republikanischer Anwärter für das Oberbürgermeisteramt gilt, erklärte unter begeistertem Bei fall, wenn er die New Aorker Polizei unter sich hätte, würde er die Stadt innerhalb von zwei Wochen von den Kommu nisten säubern. Bezeichnend war die Abwesenheit des berüchtigten Juden La Guardia, der es nicht einmal für nötig befunden hatte, die an ihn als Oberbürgermeister ergangene Ein ladung zu beantworten. Als der Vorsitzende, Pfarrer Curran, der Gründer der oben genannten Verbände, dies der Versammlung mitteilte, und den Talmudjuden dabei schärfstens angriff, wurde La Guardias Name von der Menge minutenlang ausgezischt und ausgepfiffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 