 Ter Dampfer „Gibel Zerjon" in Melilla. London, 24. August. Nach einer Reuter- Meldung ist der am Sonntag von einem spanischen Kriegsschiff ange haltene britische Dampfer „Gibel Zerjon" in Melilla mit dem Löschen seiner Ladung beschäftigt. Er habe jedoch keine Munition in Bord. Wie weiter bekannt wird, hatte der Kapitän des Dampfers vor der Abfahrt von Gibraltar Schwierigkeiten mit der Mannschaft, die hauptsächlich aus Spaniern bestan den habe, die nicht nach Melilla fahren wollten. Diese Spa nier seien dann durch britische Seeleute ersetzt worden. Nach einem Bericht habe der spanische Regierungs kreuzer „Miguel de Cervantes" in Malaga von Geheim agenten aus Gibraltar Nachricht über Fahrt und Ziel der „Gibel Zerjon" erhalten und sich dann in der Nachbarschaft Melittas auf die Lauer gelegt.