 Senator Smith: „Europas eigene Angelegenheit." New Jork, 18. März. Die New Aorker Presse beschäf tigt sich auch am Sonnabend ausführlich mit der historischen Neuordnung im mitteleuropäischen Raum, wobei sie sich auf Grund der Korrespondenzmeldungen oft mühsam ein Bild von diesem ihr so entfernt gelegenen Gebiet zu machen ver sucht. Amerikanischem Brauch entsprechend, werden die Mel dungen oft sensationell aufgezogen und, dem jüdischen Pro zentsatz im Redaktionsstab entsprechend, auch mit Gift durch setzt. So ergibt sich, im ganzen gesehen, ein durchaus un einheitliches Bild; den gehässigsten Stimmen jüdischer Schmierfinken stehen ebenso viele, einsichtige Aeußerungen gegenüber. Senator Smit h traf Wohl die Meinung weiter ameri kanischer Kreise am besten, wenn er kurz und bündig er klärte, es handele sich um Europas eigene Angelegenheiten, die Amerikä nichts angingen.