 Kommunistischer Terror gegen Sudetendeutsche. Pilsen, 26. Oktober» Zu blutigen Ausschreitungen kom munistischer Strolche ist es am Sonntag in Hermannshütte bei Pilsen gekommen, wo eine Versammlung der Sudeten deutschen Partei angekündigt war. Bereits in den Vormittagsstunden fanden sich zahlreiche Kommunisten in Hermannshlltte ein, die, als ein Autobus Anhänger der Sudetendeutschen Partei nach Hermanns hütte brachte, mit Geheul über die Aussteigenden herfielen und sie niederschlugen. Hierbei wurden zwei Mitglieder der Sudetendeutschen Partei durch Messerstiche schwer verletzt. Die Kommunisten zogen dann vor das Gasthaus, in dem die Versammlung stattfinden sollte und warfen Steine in den Gastraum. Kurz vor Beginn der Versammlung trafen Abgeordneter Hollube mit 32 Mitgliedern der SDP am Ortseingang von Hermannshütte ein. Die roten Banditen fielen, von der Gendarmerie kaum behindert, über den Abgeordneten und seine Kameraden her. In dem Handgemenge wurde ein Bäckermeister aus Mies niedergeschlagen. Als er sich zur Flucht wandte, wurde auf ihn geschossen. Währenddessen war eine größere Anzahl von Versammlungsbesuchern und der Saalschutz der Sudetendeutschen Partei in dem Gast haus eingeschlossen, da die Roten jeden Andersgesinnten niederschlugen. Neun Anhänger der Sudetendeutschen Partei wurden hier verletzt.