 Göring an die Männer der deutschen Luftfahrt. Berlin, 7. Mai. Reichsminister der Luftfahrt, General oberst Göring, hat folgenden Aufruf erlassen: „An die Männer der deutschen Luftfahrt! „Ein harter Schicksalsschlag hat die deutsche Luftfahrt getroffen. Mit ihr gedenkt das ganze deutsche Volk in tiefer Trauer und Erschütterung der Opfer, die ihr Leben bei der Katastrophe unseres stolzen Luftschiffes „Hindenburg" lassen mußten. „Sie waren wahrhafte Pioniere des Weltluftverkehrs und als solche leben sie für uns fort, die Besatzung, die pflichttreu bis zum Tode ihren Dienst erfüllt hat, und die Passagiere, die durch ihr Vertrauen zum deutsch-amerika nischen Uebersee-Luftverkehr dies große Werk mitfördern halfen. „Dieses Vertrauen zu der so zahlreiche Male erprobten und bewährten Luftverbindung zwischen dem deutschen und dem amerikanischen Volke ist unerschüttert. Wenn ein uner klärliches Schicksal uns so schwer getroffen hat, so sind wir die letzten, die sich kleinmütig machen lassen. In der Not zeigt der Starke seine Kraft. „So verpflichtet uns dies große Opfer zu neuer An strengung. Jetzt erst recht werden wir unter der Verwertung der letzten Erfahrungen alles darangeben, den Luftverkehr zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten für im mer und ungefährdet in die Tat umzusetzen. „Dabei sind wir gewiß, daß auch die Vereinigten Staaten bei der Vollendung des in Angriff genommenen großen Werkes uns unterstützen werden. „Ich habe angeordnet, daß der Ausbau des in den Werft- Hallen in Friedrichshafen vor der Fertigstellung stehenden Luftschiffes beschleunigt durchgeführt wird. Es soll so schnell wie möglich als Ersatz „LZ. Hindenburg" Deutschlands stolze Flagge zeigen. „In gemeinsamer Arbeit wollen wir Männer der deut schen Luftfahrt der Welt zeigen, daß trotz allem die Idee und der Unternehmungsgeist Zeppelins sich bewährt, und daß der Luftschiffverkehr zwischen den Nationen ein heute aus der Welt nicht wegzudenkendes, die Völker verbindendes Friedenswerk ist. Hermann Göring."