 Oswald Spengler f. Hünchen, 8. Mai. Der Kulturphilosoph Oswald Spengler ist am Freitag im Alter von 66 lahren ge storben. Oswald Spengler wurde am 29. Mai 1889 in Blanken burg (Harz) geboren. Nach dem Studium der Mathematik und Naturwissenschaft wandte sich Spengler zunächst dem höheren Schuldienst zu, gab sein Amt aber bald auf, um sich ganz schriftstellerischen Arbeiten widmen zu können. Er ist der Verfasser mehrerer geschichtsphilosophischer Werke, reter denen „Der Untergang des Abendlandes" am bekannt wurde. Dieses zweibändige Werk er- Wien in den ersten Nachkriegsjahren, die für die Unter gangs- und Auflösungsprozphezeiungen einer solchen Ge schichtsbetrachtung besonders empfänglich waren und das Spenglersche Werk eine ungewöhnlich große Verbreitung finden ließen. Von den weiteren Schriften Oswald Spenglers sind noch Zu nennen: „Preußentum und Sozia lismus", „Neubau des Deutschen Reiches" und „Politische Pflichten der deutschen Jugend", die sämtlich in den Jahren nach dem Zusammenbruch des November 19-18 ent standen sind.