 Die Frage der rotspanischen Flüchtlinge vor der Kammer. Paris, 1l). März. Die Kammersitzung am Freitag nachmittag, die der Frage der rot spanischen Flücht linge gewidmet ist, begann recht verheißungsvoll. Kaum hatte der erste Redner das Wort ergriffen es handelte sich um den marxistischen Abgeordneten Rons so hagelte es Zwischenrufe von der Rechten und von der Mitte, die ihrerseits von den Kommunisten und Sozialisten nicht unbe antwortet blieben. Als dann der rechtsgerichtete Abgeordnete A barne - garay die Rednertribüne bestieg, veranstalteten die Kom munisten einen ohrenbetäubenden Lärm. Kammerpräsident Herriot hatte alle Mühe, die Ruhe wiederherzustellen. Er mußte mehrmals mit der Auf lösung der Sitzung drohen». Im weiteren Verlauf der Sitzung wäre es beinahe zu Handgreiflichkeiten zwischen den kommunistischen und den rechtsgerichteten Abgeordneten gekommen, alsMarne garay dem kommunistischen Abgeordneten Marth, der be kanntlich im spanischen Krieg eine sehr finstere Rolle gespielt hat und durch seine Grausamkeiten gegenüber Ungehörigen der Internationalen Brigaden sich den Beinamen „Fran zosenschlächter von Albacete" zugezogen hat, als Mörder und Banditen bezeichnete.