 Gesamtfehlbetrag in Frankreich 27 Milliarden Franken. Paris, 28. Oktober. Aus den Kreisen des Finanzaus schusses werden am Mittwoch abend die Zahlen bekannt, die für die Aufstellung des französischen Haushaltsplanes für 1937 zugrundegelegt werden müssen. Der Haushaltsplan beläuft sich danach in den Einnahmen auf 45 190 Millionen Franken, während die Ausgaben 47 200 Millionen Franken betragen. Es ergibt sich also ein Unterschuß von 1810 Mil lionen Franken. Dazu kommt der Unterschuß aus dem Haushalt 1936 von 6233 Millionen Franken, ferner der Er gänzungshaushalt für 1937 von 8500 Millionen für Rüstungen, 1500 Millionen für Notstandsarbeiten und 7 Milliarden aus dem Unterschuß der Eisenbahngesell schaften, was einen Gesamtfehlbetrag von 27 Milliarden Franken für das Haushaltsjahr 1937 ergeben würde.