 Der Umrechnungskurs für die Tschechenkrone. Berlin, 11. Oktober. Durch die Verordnung des Beauf tragten für den Vierjahresplan wird die Reichsmark neben der Tschechenkrone als gesetzliches Zahlungsmittel in den su detendeutschen Gebieten eingeführt. Der Umrechnungskurs ist, wie bereits gemeldet, abweichend vom Devisenkurs, der rund 8,7 Pfg. für die Krone beträgt, auf 12 Pfg. für die Krone festgefetzt worden. Die Festsetzung ist nach eingehender Prüfung der wirtschaft lichen Verhältnisse in der Absicht erfolgt, die sudetendeutsche Wirtschaft auf einer gesunden Grundlage in das Reich ein zugliedern. Durch das gewählte Umtauschverhältnis sollen Preis steigerungen in den sudetendeutschen Gebieten ver mieden werden. Die Kaufkraft der Lohn- und Ge haltsempfänger soll damit gewahrt und der S parer vor einer Entwertung seines Sparkapitals geschützt werden. Die rasche und reibungslose Durchführung des Anschlusses der sudetendeutschen Wirtschaft an die Wirtschaft Groß deutschlands wird dadurch erleichtert.