 Gegen den Sanktionsartikel. Brüssel, 28. Juni. Die voraussichtliche Beteiligung des belgischen Ministerpräsidenten und Außenministers Spaak an der außenpolitischen Tagung der skandinavischen Staa ten in Kopenhagen ist nach einer Meldung des Vmgt'lSme Sierle kennzeichnend für die Ausrichtung der belgischen Außenpolitik. Das Blatt weist darauf hin, daß Belgien in den inter nationalen Fragen denselben Standpunkt wie die skandina vischen Länder vertritt, so besonders hinsichtlich des Sank tionsartikels 16, der von der Oslo-Gruppe nicht mehr als bindend betrachtet wird. Tie Zusammenkunft von Kopenhagen werde voraussicht lich einer Prüfung der schweizerischen Neutralitätserklärung gewidmet sein, und es sei möglich, daß eine gemeinsame Er klärung der beteiligten Staaten für die nächste Genfer Tagung zustandekomme. Die Politik, die in Kopenhagen verhandelt werde, ver stoße im übrigen in keiner Hinsicht gegen eine gesunde euro päische Zusammenarbeit. Insbesondere ändere sich nichts an der Stellungnahme Belgiens gegenüber den drei Staaten Deutschland, England und Frankreich, die seine Unversehrt heit garantiert hätten.