 Das Echo der Rede von Dr. Goebbels. Paris, 39. Mai. Die gesamte Pariser Morgenpresse bringt zum Teil sehr ausführliche Auszüge aus der Rede, die Reichsminister Dr. Goebbels am Sonntag auf dem Gautag in Dessau gehalten hat. Von fast allen Zeitungen ist der H av as -Bericht über die Rede verwandt worden. Die Presse der Linken nennt die Rede „heftig". Die bür gerlichen Blätter bringen in ihren Ueberschriften den natio nalsozialistischen Grundsatz zum Ausdruck, daß Stärke der beste Friedensschutz sei. London, 39. Mai. Die führenden Londoner Morgen blätter bringen zum großen Teil ausführliche Auszüge aus der Rede von Dr. Goebbels in Dessau. Der Berichterstatter der Times hebt in der Ueberschrift feines Berichtes den Satz hervor, in dem Dr. Goebbels ver langt, daß Prag zur Ordnung gerufen werde. Dailp Telegraph stellt die Stellen der Rede in den Vor dergrund, in denen darauf hingewiesen wird, wie notwen dig Deutschland den Frieden brauche. In der Einleitung des Berichtes wird festgehalten, daß der Reichspropaganda leiter in einer scharfen Rede- die Stimmung, die Englands und Frankreichs Haltung gegenüber dem tschechoslowakischen Problem in „radikalen" nationalsozialistischen Kreisen her vorgerufen habe,'ausgedrückt habe. New Bork, 39. Mai. Die New Aorker Morgenpresse be richtet in längeren Ausführungen über die Rede Dr. Goebbels' in Dessau. In den Ueberschriften bringen die Blätter zum Ausdruck, daß der Minister „Prag gewarnt habe". New Aork Times überschreibt ihre Meldung: Dr. Goeb bels greift London und Paris an. In feinem Kommentar schreibt das Blatt dazu, Dr. Goebbels habe sehr deutliche Worte an die Regierungen in London und Paris gerichtet.