 Der ständige Wechsel bei den Sowjetbonzen. Moskau, 22. Oktober. Der Rat der Volkskommissare der Sowjetunion hat wieder neue Veränderungen erfahren, die die Taß bereits am 19. d. M. ankündigte, dann aber wider rief und heute endgültig bestätigt. Der bisherige, erst vor wenigen Wochen ernannte Volks kommissar für Maschinenbauindustrie Meschlauk, soll demnach wieder den Vorsitz der Staatsplankommission (die einem Volkskommissariat gleichsteht) übernehmen, den er bereits mehrere Jahre lang innegehabt hatte. Zugleich wurde Meschlauk zum Stellvertretendeu Vorsitzenden des Volkskommissariats bestimmt. Es ist selbstverständlich, daß der bisherige Vorsitzende der Staatsplankommission, Smirnow, damit als abge setzt zu gelten hat. In der Staatsplankommission und ihren Untergliederungen wurden in der letzten Zeit soviele „Volksfeinde" und „Schädlinge" entdeckt, daß das Ver schwinden Smirnows bezw. seine Liquidierung keiner wei teren Erklärung bedarf. Zum Volkskommissar für Maschinenbauindustrie wurde der bisherige Stellvertreter des Volkskommissars, Brus kin, ernannt.