 Der Führer dankt den deutschen Spanienkämpfern. (Schluß von Nr. 87K.) Der Feldmarschall fährt fort: „Kameraden, vor Euch stehen die Schilder mit den Manen unserer gefallenen Helden. In diesem Augenblick nimmt das ganze deutsche Volk teil an dieser Ehrung seiner großen Gefallenen. „Meine Kameraden! Ihr, die Ihr beim Appell des Sieges hier vor Eurem Führer stehen dürft, empfindet in diesem Augenblick ein unermeßliches Dankgefühl. Aber nicht nur Ihr allein, uns alle, die wir wieder das Ehrenkleid des Soldaten tragen, bewegt ein Gefühl uner meßlichen Dankes dafür, daß wir wieder Soldaten sein dürfen, eines unermeßlichen Dankes, daß nun wie der eine starke deutsche Wehrmacht erstanden ist zu Lande, zu Wasser und vor allem auch in der Luft, eines unermeßlichen Dankes dafür, daß wir wieder stolz das Haupt tragen dürfen als deutsche Sol daten, daß die Opfer, die efnst unsere Kameraden gebracht haben, nun doch nicht umsonst gewesen sind, und der gewal tige Einsah an Gut und Blut jetzt eine wunderbare Be lohnung gefunden hat. Grenzenlos ist unser Dank gegen über dem Manne, der unser Vaterland aus schmachvollster Ohnmacht und Zerrissenheit emporgeführt, zu einem Reich der Kraft und der Stärke gestaltet ujnd die Nation wieder festgefügt hat. „W ir danken dem Führer in tiefster Ergriffen heit und überströmendem Glücksgefühl. Wir sind stolz darauf, daß unser Führer nicht nur der erste Arbeiter seines Volkes, sondern auch der erste Soldat Deutsch lands ist. Und wir wissen: Diese starke Wehrmacht im starken Deutschland besitzen wir, weil unserem Volk von der Vorsehung eine starke, aber auch ideale Führung beschieden wurde. „Heute, an dem Ehrentag der deutschen Wehrmacht, da sie wieder aus ihrer Mitte Kämpfer und Sieger der Nation stellen durfte, in dieser Stunde wollen wir dem Führer versichern, daß die ganze deutsche Wehrmacht stets bemüht sein Wird, seine großen Md unerhört kühnen Entschlüsse auch mit Tapferkeit und Kühnheit auszuführen. „Und daß wir dies unter Beweis stellen können, dafür seid Ihr, Legionäre, Zeugen geworden. Denn Ihr habt ge zeigt, daß Ihr tapfer und unerschrocken den Auftrag erfüllt habt, den die Kühnheit des Führers Euch stellte. Ihr seid ausgezogen mit seinem Befehl,- zu kämpfen, Ihr seid heimgekehrt in der stolzen Gewißheit, Sieger geblieben zu sein!" Der Führer spricht. Als der Generalfeldmarschall geendet tritt der Füh rer an das Mikrophon, um zum ersten Male zu den Frei willigen zu sprechen, für die dieser Augenblick der Höhepunkt dieses Tages und der schönste Lohn für ihr siegreiches Kämpfen auf spanischer Erde ist. Mit atemloser Spannung hören sie den Führer und freudigen Stolzes vernehmen sie aus seinem Munde den Dank, den ihnen das deutsche Volk schuldet: „Meine Kameraden! „Endlich kann ich Euch nunmehr selbst begrüßen. „Ich bin so glücklich, Euch hier vor mir zu sehen, und ich bin vor allem sostolzaufEuch! Und so wie ich empfindet in dieser Stunde das ganzedeutsche Volk. Alle die Millionen, die am Lautsprecher und im Geiste Euren Einzug und diesen Empfang miterleben, schließen Euch an ihr Herz, dankerfüllt und freudig bewegt darüber, daß Ihr wieder bei uns in der Heimat seid. „Im Sommer 1336 schien Spanien verloren zu sein. Internationale Kräfte schürten dort das Feuer einer Revo lution, die bestimmt war, nicht nur Spanien, sondern Euro pa in Schutt und Asche zu legen. Auch die christlichen De mokratien ließen es sich nicht nehmen, zu dem Zweck Waffen, Brennstoff und sogenannte Freiwillige zu liefern. „Ein furchtbar drohendes Schicksal erhob sich über unserem Kontinent. Die ältesten Kulturländer Europas schienen gefährdet. Aus Spanien selbst mußten Zehntausende Deutsche fliehen. Ihr Hab und Gut fiel der Zerstörung anHeim. Viele wurden ermordet. Was sich die Deutschen dort in einem mühsamen langen redlichen Lebens kampf als Grundlage ihrer Existenz aufgebaut hatten, wurde in wenigen Wochen zerstört und vernichtet. „D eutsche Kriegsschiffe, die ich auf die Hilfe rufe unserer Volksgenossen hin sofort nach Spanien sandte, versuchten zu helfen, indem sie wenigstens so gut es ging den Schutz von Leib und Leben übernahmen und den Ab transport unserer Volksgenossen nach der Heimat ermöglich ten. Da erhob sich immer klarer in diesem Lande ein Mann, „Damit begann das nationalsozialistische Deutschland am Kampf für die Wiederaufrichtung eines nationalen und un abhängigen Spaniens unter der Führung dieses Mannes aktiv teilzunehmen. Ich habe dies befohlen in der Erkennt nis, damit nicht nur Europa, sondern auch unser eigenes Vaterland vor einer späteren ähnlichen Katastrophe bewah ren zu können. „Ich tat dies aber auch aus tiefem Mitgefühl für das Leiden eines Landes, das uns ein st im Weltkrieg trotz aller erpresserischen Versuche von Seiten Englands neutral befreundet ge blieben war. Jchhabe damit den Dank der Deutschen Ratio st abgestattet. „Dies geschah weiter in voller Übereinstimmung mit Italien. Denn Mussolini hatte, von denselben idealen Erwägungen inspiriert, ebenfalls den Entschluß gefaßt, dem Retter Spaniens in seinem Kampf gegen die international organisierte Vernichtung seines Landes die italienische Hilfe zukommen Zu lassen. Es ergab sich damit zum erstenmal eine gemeinsame praktische Demonstration der weltanschaulichen Verbundenheit unserer beider Länder. „Diese idealen Motive hat man in den internationalen Plutokratien weder begreifen können noch zugeben wollen. Jahrelang logen britische und französische Zeitungen ihren Lesern vor, daß Deutschland und Italien die Absicht hätten, Spanien zu erobern, es aufzuteilen und ihm vor allem seine Kolonien zu rauben. Gedankengänge, die allerdings bei den Vertretern dieser Länder weniger unnatürlich erscheinen als bei uns, da der Raub fremder Kolonien ja von jeher schon zu den erlaubten und erprobten Methoden dieser Demokratien gehörte. „So erinnern wir uns alle noch der infamen Behaup tungen, die eines Tages verbreitet wurden, Deutschland habe 29 999 Mann in Marokko gelandet, um es zu besetzen und damit Spanien wegzunehmen. Mit diesen Ver leumdungen haben die Politiker und Journalisten der Demokratien in ihren Völkern agitiert und immer wieder versucht, von Spanien jene Katastrophe ihren Ausgang nehmen zu lassen, die diese Einkreisungspolitiker, Kriegs hetzer und Kriegsgewinnler am sehnlichsten erhoffen, den neuen großen europäischen Völkerkrieg. „Nun seid Ihr, meine Kameraden, aus Spanien Zurück gekehrt. Der heutige Tag des festlichen! Empfanges in der Reichshauptstadt ist zugleich der Abschluß und die Erledi gung all dieser verlogenen demokratischen Schwindeleien. „Denn ich habe Euch einst ausgeschickt, um einem unglück lichen Land Zu helfen, einen heroischen Mann zu unterstützen, der als glühender Patriot sein Volk vor der Vernichtung retten wollte und es auch glorreich gerettet hat. Ihrseid nun zurückgekehrt als die tapferen Voll strecker meines Auftrags. „Ich möchte es in diesem Augenblick der ganzen deutschen Nation mitteilen, wieviel Grund sie hat, Euch dankbar zu sein. Zu jedem Dienst, der Euch bestimmt war, seid Ihr angetreten als ehr- und pflichtbewußte deutsche Solda ten, mutig und treu und vor allem bescheiden. „Das hohe Lob, das Euch der spanische Freiheitsheld ausgesprochen hat, kann das deutsche Volk aber nur besonders stolz auf Euch machen. „Es war für uns Alle schmerzlich, durch Jahre hindurch über Euren Kampf schweigen zu müssest. Ich habe aber damals den Gedanken gefaßt, Euch nach Beendigung dieses Krieges in der Heimat den Empfang zu geben, den tapfere siegreiche Soldaten verdienen. Heute ist für Euch und für mich diese meine Absicht verwirklicht. „Das ganze deutsche Volk grüßt Euch in stolzer Freude und herzlicher heit. Es dankt aber auch denen, die als Soldaten Leib, Leben und Gesundheit im Dienste dieses Auftrags hingeben mußten, und es dankt endlich den Hinterbliebenen, die ihre so tapferen Männer und Söhne heute als Opfer beklagen. „Sie sind gefallen, aber ihr Tod und ihr Leid wird unzähligen anderen Deutschen in der Zukunft das Leben schenken. Niemand hat dafür mehr Verständnis als das nationalsozialistische Deutsch land, das, aus dem Ringen des Weltkrieges kommend, selbst so diele Opfer für die deutsche Wiederauferstehung vor dem gleichen Feinde auf sich nehmen mußte. „Ich danke Euch Soldaten der Legion sowohl als den Soldaten der Kriegsmarine für Eure Einsatzbereitschaft, für Euren Opfermut, für Eure Treue, Euren Gehorsam, für Eure Disziplin und vor allem für Eure schweigende Pflicht erfüllung! „Euer Beispiel, meine Kameraden, wird aber vor allem das Vertrauen des deutschen Volkes zu sich selbst nur noch er höhen, das Band der Kameradschaft zu unseren Freunden stärken und der Welt keinen Zweifel darüber lassen, daß, disten der Einkreisung heute noch nicht die richtige Vorstellun g z u machen scheinen. Auch in diesem Sinne, meine Kameraden, war Euer Kampf in Spanien als Lehre für unsere Gegner ein Kampf für Deutschland. „Daß Ihr selber aber nunmehr als harte Soldaten zu rückgekehrt seid, hat nicht nur Euren eigenen Blick geschärft für die Leistungen der deutschen Soldaten im Weltkrieg, sondern Euch auch in einem hohen Ausmaße befähigt, selbst Borbild und Lehrer zu sein der jungen Soldaten unserer neuen Wehrmacht. So habt Ihr mitgeholfen, das Vertrauen in die neue deutsche Wehrmacht und in die Güte unserer neuen Waffen zu stärken. „In diesem Augenblick wollen w i r a b e r a u ch d e r e r gedenken, an deren Seite Ihr gekämpft habt. Wir gedenken der italienischen Kameraden, die tapfer und treu ihr Blut und Leben einsetzten für diesen Kampf der Zivilisation gegen die Zerstörung. Und wir ge denken vor allem des Landes selb st, aus dem Ihr soeben gekommen seid. „Spanien hat ein entsetzliches Schicksal ertragen müssen. Ihr habt, Soldaten der Legion, mit eigenen Augen die Zer störung gesehen. Ihr habt weiter die Grausamkeit dieses Kampfes erlebt. Ihr habt aber auch kennengelernt ein stolzes Volk, das kühn und heroisch zur Rettung seiner Freiheit, seiner Unabhängigkeit und damit seiner nationalen Existenz fast drei Jahre lang entschlossen gekämpft hat. „Ihr hattet vor allem das Glück, dort unter dem Befehl eines Feldherrn zu stehen, der aus eigener Entschlußkraft, unbeirrbar an den Sieg glaubend, zum Retter seines Volkes wurde. Wir haben in diesem Augenblick alle nur den aufrichtigen und herzlichen Wunsch, daß es nunmehr dem edlen spanischen Volke vergönnt sein möge, unter der genialen Führung dieses Mannes einen neuen stolzen Aufstieg zu vollziehen. „Legionäre und Soldaten! „Es lebe das spanische Volk und sein Führer Franca ! „Es lebe das italienische Volk und sein Duce Musso lini, und es lebe unser Volk und unser Großdeutsches Reich! „Deutsches Volk. „Es lebe unsere Deutsche Legion! „S i e g H e i l!" Dieser Dank des Führers und seine Anerkennung, von den Legionären und den anderen Teilnehmern dieser fest lichen Stunde mit stürmischer Begeisterung ausgenommen, war der schönste Lohn für den heldenmütigen und vorbild lichen Einsatz der Legionäre fern der Heimat auf dem Boden Spaniens, aber doch für Führer, Volk und Vaterland. Begeistert fallen die Legionäre und die Teilnehmer in das Sieg Heil des Führers ein. Die Legionäre präsentieren erneut, als der General feldmarschall des Führer grüß ausbringt und die Hunderttausende mit erhobenen Händen und aus übervollem Herzen die Lieder der Nation anstimmen. Damit ist der Festakt beendet. Deutschlands Spanienfrei willige sind nun endgültig in die Heimat zurückgekehrt, die ihnen einen ihres heldenmütigen Einsatzes würdigen Empfang bereitet hat. Die deutsche Natign ist mit dem Führer stolz aus ihre Söhne. Dr. Goebbels empfängt die deutschen Dichter. Wien, 5. Juni.. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Montagmittag in der Staatsoper zahlreiche deutsche Dichter, die zum Abschluß einer Dichterfahrt durch das Pro tektorat Böhmen und Mähren nach. Wien gekommen waren. Der Dichter und Nationalpreisträger Friedrich Bethge brachte dem Reichsminister im Namen der Fahrtteilnehmer, unter denen man viele Träger bekannter Namen sah, den herzlichen Dank für das eindrucksvolle Erlebnis zum Aus druck. Reichsminister Dr. Goebbels sprach dann zu den Dich tern über ihre Aufgaben gegenüber dem Volke. Er wisse, Haß der Dichter als geistig schöpferischer Mensch die Einsam keit brauche. Das dürfe aber nicht dazu führen, daß er sich dadurch von der Gemeinschaft entferne und ihr schließlich ver ständnislos und fremd gegenüber stehe, weil die Zeit in ihrem rasenden Tempo über ihn hinweggegangen sei und ihn vergessen habe. Der Dichter müsse gewiß auch Romantiker sein, dürfe aber unter Romantik nicht jene Biedermeierromantik des vorigen Jahrhunderts verstehen, sondern müsse sich der Romantik uns erer Zeit zuwenden. Diese Romantik werde beispielsweise dargestellt durch das Massenerlebnis, durch die Reichsautobahn, durch rasende Maschinen, glü hende Hochöfen und dampfende Schlote. Der Dichter müsse immer beim Volke bleiben, denn er habe die Aufgabe, unserer von den Politikern gestalteten Zeit das kulturelle Gesicht zugeben. Das aber könnten die Dichter nur, wenn sie immer mitten im Zeitgeschehen ständen und Kinder der Zeit wären. Dann wären sie wirklich die geistigen Wortführer unserer Zeit, die die Zahne unseres Kulturlebens vor dem Volk hertrügen und wahrhaft dem Volke gehörten. Der Minister verkündete abschließend, daß die Dichter fahrt in jemed Jahr wiederholt werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 