 Kommunistische Paßfälschung für Valencia. New Jork, 9. November. Der amerikanischen Bundes polizei gelang es in New Jork ganz überraschend, einer großen kommunistischen P a ß f ä I s ch e r b a n d e auf die Spur zu kommen, die legal ausgestellte Pässe verschie dener mittel- und südamerikanischer Staaten käuflich er warb und dann auf die Personalien kommunistischer Ge sinnungsgenossen umfälfchte. Auf diese Art und Weise ge lang es, die Einreisenach Spanien und eine An werbung als Freiwillige der spanischen Bolschewisten zu ermöglichen. Schon lange war den New Aorker Konsulaten der be treffenden Länder die unverhältnismäßig starke und noch immer größer werdende Paßnachfrage aufgefallen, so daß schließlich der chilenische Generalkonsul eine polizeiliche Untersuchung beantragte. Dieser Verdacht erwies sich als vollkommen gerechtfertigt, da die Bundespolizei bei ihren Nachforschungen den peruanischen Kommunisten Samuel Chocano verhaften und überfuhren konnte. In seinem Besitz befanden sich Zehn gefälschte mexikanische, acht chileni sche und eine ganze Reihe weiterer Pässe Kolumbiens, Pa namas, Uruguays und Perus. In seiner New Aorker Wohnung wurden ferner chemische Präparate zur Tinten entfernung, Antragsformulare für Ausstellung von Pässen usw., entdeckt. Choeano wurde gestern bereits zu einer längeren Ge fängnisstrafe verurteilt. Das endgültige Strafmaß hängt jedoch von seiner Bereitwilligkeit ab, auch die übrigen Mit glieder der Bande namhaft zu machen. Interessant ist, daß die gefälschten Pässe meistens mit dem Visum für Kuba zur Weiterreise nach Frankreich versehen wurden, um den eigent lichen Bestimmungsort Spanien Zu tarnen.