 Deutsche Kulturwoche auf der Pariser Weltausstellung. Berlin, 25. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat den Vizepräsidenten der Reichskulturkammer, Staatssekretär Walther Funk, beauftragt, eine deutsche Kulturwoche auf der Pariser Weltausstellung vorzubereiten und zu leiten. Diese wird in der Zeit vom 2. —12. Septem ber in Paris stattfinden. Das Programm liegt bereits fest. Die Eröffnung der Kulturwoche erfolgt mit der Welt uraufführung des UFA-Filmes „Patrioten" im Filmtheater der Weltausstellung. Gleichzeitig wird' der Farbfilm „Deutschland" gezeigt. Der zweite Tag bringt Tanzvorführungen der Gruppe Guen t h e r-München und der Solotänzer und Solotänzerinnen des Deutschen Opernhauses Berlin. Als Solist wird Harald Kreutzberg auftreten. Der dritte Abend steht im Zeichen des deutschen Liedes. Der Kölner Männergesangverein wird unter Leitung von Generalmusikdirektor Papst Volkslieder und Lieder von Schubert, Schumann, Richard Strauß, Silcher u. a. zum Vortrag bringen. Kammersänger Heinrich Schlusnus singt Lieder von Schubert und der Bruno Kitteische Chor unter Leitung von Professor Kittel nut Begleitung des Philharmonischen Orchesters das „Halle luja" von Händel, „Nänie" von Brahms und das „Tedeum" von Bruckner. Am 6. September findet eine Aufführung des „R o s e n k a v a l i e r" durch die Berliner Staatsoper statt, die D r. Richard Strauß persönlich leitet. Am 7. September wird Dr. Wilhelm Furtwäng ler die IX. Symphonie von Beethoven mit dem Philhar monischen Orchester und dem Kitteischen Chor dirgieren. Als Solisten werden Erna Berger, Gertrud Pitzin ger, Walther Ludwig und Rudolf Watzke mit wirken. Im Anschluß an die Aufführung der IX. Symphome wird ein offizieller Empfang stattfinden, bei dem Staats sekretär Funk als Vertreter der Reichsregierung eine An sprache halten wird. Am L.September wird die „Walküre" von Richard Wagner inderßayreutherßesetzung unter Leitung von Dr. Wilhelm Furtwängler zur Aufführung kommen. Am 9. September dirigiert Dr. Richard Strauß in der Besetzung der Berliner Staatsoper seine Oper „Ari adne auf Naxo s". Am 10. September folgt eine Aufführung durch die Ber liner Staatsoper von Richard Wagners „Tristan und Ifolde " unter Leitung von Dr. Carl Ellmendorff. Am 11. September werden die „Walküre" unter Dr. Wil helm Furtwängler und am 12. September „Tristan und Isolde" unter Dr. Carl Ellmendorff wiederholt. Die Durchführung der Operngastspiele liegt in den Hän den von Generalintendant Tietjen. Als Solisten werden bei den Opern die ersten Kräfte der Staatsoper mitwirken, so die Damen: Berglund, Beeger, Cebotari, Fuchs, Heidersbach, Klose, Leider, Lemnitz, Müller, Ursuleac, und die Her ren: Bockelmann, Bürgmann, Dedner, Faßbaender, Flei scher, Fuchs, Großmann, Janssen, Krenn, Manowarba, Marcks, Rödin, Roswaenge, Sauer, Völker, Witting, Zim mermann. Den Tristan wird Carl Hartmann von der Mün chener Staatsoper singen. Vom 30. August ab werden die Sänger, Musiker, Tänzer, Chöre und das technische Personal nacheinander in Paris eintreffen. Die Betreuung der Künstler erfolgt durch Son derbeauftragte des Reichspropagandaministerums im Zu sammenwirken mit der Deutschen Botschaft und der deut schen Ausstellungsleitung in Paris.