 Ahndung kommunistischer Wühlarbeit in Polen. Warschau, 9. Juni. Die emsigen Bemühungen der Komintern-Agenten in Polen Boden zu gewinnen, werden von den polnischen Gerichten mit Schärfe geahndet. "Das Bezirksgericht in Nowogrodek verhandelte gegen 13 Kommunisten. Der Rädelsführer wurde zum Tode ver urteilt, die übrigen erhielten Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren. In Luck konnte eine Jüdin der kommunistischen Propa ganda unter Soldaten überführt werden. Sie wurde zu fünf Jahren Zuchthaus verurteilt. Dach gleiche Gericht er kannte gegen den Bezirkssekretär der Kommunistischen Partei der Westukraine, der Freiwillige für das bolschewistische Spanien angeworben hatte, auf eine siebenjährige Zuchthausstrafe.