 Reichsminister Dr. Ruft vor der Hitler-Jugend in Kiel. Kiel, 14. November. Im Festsaal der Hochschule für Lehrerbildung in Kiel hielt Reichserziehungsminister Dr. Ruft am Sonnabend im Rahmen einer Feierstunde der Hit ler-lugend-Arbeitsgemeinschaft dieser Hochschule eine Rede. Der Minister griff zu Anfang seiner Ausführungen aus einer zum Vortrag gelangten Kantate die Worte heraus: „Wir wissen zu leben, wir wissen Zu sterben, Und eines bleibt unseren Enkeln und Erben: Deutschland". „Das junge Deutschland", so erklärte er, „flüchtet sich nicht in romantische Einsamkeiten, wenn es sich stärken will, sondern das Leben, der täg liche Lebenskampf, ist wertvoll und stark ge nug, um aus ihm die große kulturelle Schöpfung herauszuholen. Die Einheit unseres Lebens ist das größte Geschenk, das wir bekommen haben. Wir sind sterblich, aber Deutschland, unser Volk, ist unsterblich. Die deutsche Jugend ist da. Sie wird unsere große Ausgabe weiterführen." Der Minister gab dann einen Ueb erblick über die deutsche Geschichte mit all ihren Wechselfällen und erklärte, daß man die Geschichte des deutschen Volkes ganz anders sehen lernen müsse. Er schilderte dann in großen Zügen die Höhepunkte der deutschen Geschichte. In der Schlacht im Teutoburger Wald habe es der Germane Armi nius fertig gebracht, das Volk zu einem großen Einsatz zu bringen. Mit einem Mal sei damals in der Geschichte etwas Neues entstanden. Ohne Arminius würde es kein Deutsch land geben. Der Redner kam weiter auf den Begriff der Frei heit zu sprechen, der nicht nur in der französischen Revolu tion von 1789 eine so große Rolle gespielt habe, später in Deutschland die bedeutendsten Männer Goethe, Schiller und Kant beschäftigt habe. Abschließend erklärte der Minister: „Die Parteien, die vorher waren, haben den Fehler be gangen, den Eigennutz auch politisch zu organisieren. Dem gegenüber aber hat der Führer etwas Unsterbliches ge schaffen, was nie vergehen wird und nie sterben darf: seine Nationalsozialistische Partei. Aus dieser heraus schöpfen wir die neue Kraft, die Weltanschauung des Heroismus. Damit ist über unser Leben etwas gekommen, was wir ge stalten können. Was heute entstand, ist das Symbol der neuen deutschen Kraft, was wir heute bauen, hat wieder einen großen eigenen Stil, und was wir heute singen und dichten, das klingt sofort verständlich.