 Umfassende Verteidigungsmaßnahmen Spaniens. Madrid, 3. September. Spanien trifft in den Pyrenäen und in Marokko weitgehende Verteidigungsmaßnahmen. Urlauber müssen sich sofort bei ihren Truppenteilen melden. AU den Landstraßen und Eisenbahnen finden umfangreiche Truppen- und Materialtransporte, insbesondere in Rich tung nach der Nordgrenze, statt. In Spanisch-Marokko werden die Garnisonen erneut ver stärkt. Ihre stärke beträgt zurzeit 109 999 Mann. Diese Maßnahmen stellen eine Erwiderung auf die Kriegsvorbe reitungen in Französisch-Marokko dar.