 Warenboykott bei Teilung Palästinas. Jerusalem, 10. September. Die Arabertagung in Blud an (30 km nordwestlich von Damaskus) nahm am Freitag ihre Arbeiten auf. Bei Eröffnung der Versamm lung überflogen mehrere französische Militärflugzeuge die Stadt, eins davon besonders niedrig das Tagungsgebäude. Zuerst wurden zahlreiche Sympathietelegramme aus ganz Arabien und der ganzen Welt verlesen. Darunter befanden sich auch Grußworte des Großmufti von Jeru salem und des in Genf weilenden syrischen Nationalisten führers Dr. Chahbander. Verschiedene Ausschüsse unterbreiteten der Tagung Vorschläge und Forderungen, die folgendes be sagen: Falls Palästina nicht geteilt und der geforderte arabische Palästinastaat errichtet wird, tritt die Versammlung für den Schutz der Juden und für einen Freundschaftsvertrag Palästina —England ein. Sie fordert außerdem die Auf hebung d'er Balfour-Deklaration, ein sofortiges Verbot der Einwanderung von Juden und des Landverkaufs an Juden. Im Falle einer Teilung Palästinas wird die Tagung, so heißt es in den Vorschlägen weiter, in allen Aräberlän dern zum Boykott der englischen Waren auf rufen und in der ganzen Welt einen Aufklärungsfeldzug einleiten. Jährlich solle dann in allen Araber!ändern ein Palästinatag abgehalten und monatlich von jedem Araber ein Palästina-Piaster geopfert werden. Die Ver sammlung von Bludan soll zu einer ständigen Einrichtung werden, wobei das arabische Oberkomitee in Jerusalem zum Obersten Ausschuß dieser Versammlung ernannt wird. Ferner wird vorgeschlagen, in London, Genf und in allen Araberländern Büros einzurichten, die den Boykott jüdischer Waren betreiben und Geldsammlungen durchführen sollen. Der Kongreß wurde am Freitag nachmittag beendet. Die von den Ausschüssen ausgearbeiteten Vorschläge und Forderungen sind einstimmig angenommen worden. Weiter wurde beschlossen, den Papst und alle christlichen Würdenträger Europas nachdrücklichst auf die den Heiligen Stätten Palästinas durch die Juden drohende Gefahr hin zuweisen. Ferner wurden Danktelegramme an die arabischen Könige gesandt für ihre Unterstützung, ebenso an den Füh rer des vorjährigen Palästinaaufstandes, Fauzi Kau kads ch i. Das arabische Hochkomitee in Jerusalem über nimmt die Sorge für die laufenden Geschäfte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 