 Die Parteiführerschaft in Berlin. Berlin, 13. Januar. Der Stellvertreter des Führers hat die Reichsleiter, die Gauleiter und die stellvertretenden Gauleiter der NSDAP, zu einer Zusammenkunft nach Berlin berufen. Im Rahmen dieser Zusammenkunft fand am Freitag eine Tagung statt, aus der der Stellvertreter des Führers Hauptdienstleiter Dr. Todt, SS.-Gruppen führer Heydrich sowie Oberst von Schell zu Vorträgen über ihre Arbeitsgebiete das Wort erteilte. Dr. Todt gab den Gauleitern einen umfassenden Bericht über die aktuellen Fragen seiner großen Aufgaben auf dem Gebiete des Straßenwesens, des Festun gs baues und des Bauwesens. Er verband mit seiner aufschlußreichen Darstellung der Größe und Bedeutung des Festungswalles im Westen den Dank und die An erkennung für die Leistungen, durch die die Einrichtun gen der Partei insbesondere die Deutsche Arbeitsfront Zu dem Erfolg der gewaltigen Leistungen dieses Jahres einen historischen Beitrag geleistet haben. SS.-Gruppenführer Heydrich sprach über Fragen der Sicherheitspolizei, deren Führerschule die Tagungs teilnehmer am Nachmittag besichtigten. Oberst von Schell gab einen aufschlußreichen Ueberblick über die Rationalisierung in der deutschen Kraft fahrzeugi n d u st r i e, die er im Auftrag des General feldmarschalls Göring durchführt. Im Zusammenhang mit der Zusammenkunft fanden eine Reihe von Einzelbesprechungen mit dem Stellvertreter des Führers statt. Der Abend vereinigte die an der Tagung beteiligten Parteigenossen mit dem Stellvertreter des Führers zu einem kameradschaftlichen Beisammensein. Die Tagung wird am Sonnabend fortgesetzt und abge schlossen.