 Die Einkreisungshetze festgelaufen. London, 21. April. Aus einem Bericht des diplomatischen Korrespondenten von Reuter über die „Konsultationen" der britischen Regierung mit den Oststaaten geht ziemlich deutlich hervor, daß die Verhandlungen festgelaufen sind. Nach einem Hinweis auf die Unterredung zwischen Litwinow-Finkelstein und Maisky in Moskau und die bri tisch-tiirkischen Verhandlungen schreibt nämlich der Korre spondent, es erscheine jetzt unwahrscheinlich, daß als Ergeb nis der augenblicklich in mehreren europäischen Hauptstädten geführten Konsultatwnen irgendein klarer Erfolg in naher Zukunft erzielt werden könne. Unter den Partnern dieser Erörterungen bestehe noch immer Zurückhaltung, die voraussichtlich auch bestehen blei ben werde. Was z. B. Jugoslawien und Bulgarien anbe lange, so schienen sie nicht den Wunsch zu hegen, „irgend einem Lager beizutreten". Dieses Eingeständnis des Fehlschlagens der Weitgespann-' ten britischen Einkrestungspläne versucht Reuter in seiner Bedeutung abzuschwächen, indem er nach bekannter Manier die Lage als „entspannt" bezeichnet. Gerüchte über neue Gefahren und bevorstehende Coups tauchten immer wieder aus, würden aber nicht geglaubt.