 Luftarmeegeneral Balle bei Generalfeldmarschall Göring. Berlin, 27. Juni» Generalfeldmarschall Göring empfing am Dienstag in Karinhall den Luftarmeegeneral Valle. Im Anschluß an eine längere Unterredung gab der Feld marschall zu Ehren des italienischen Gastes ein Frühstück, an dem auch der italienische Botschafter Attolico, General Scarroni, der Luftattache, General der Flieger Liotta, Generalleutnant Jnfante mit den Herreu ihrer Begleitung teilnahmen. Von der deutschen Luftwaffe waren u. a. anwesend: Staatssekretär Generaloberst M ilch, die Generale Stumpfs, Rüde! und Kesfelring, Generalleut nant Udet, die Generalmajore Kastner, Martini, Freiherr von Bülow und Bodenschatz.