 Brasilien gegen Kaktabschlüsse in Lima. Rio de Janeiro, 19. Dezember. Der brasilianische Außen minister Aranha erklärte brasilianischen Pressevertretern, die Haltung Brasiliens in Lima werde der traditionellen amerikanischen Politik Brasiliens entsprechen, wie sie schon in Jahre 1936 auf der Konferenz in Buenos Aires zum Ausdruck gekommen sei. Aranha gab Kenntnis von einem eingehenden Meinungs austausch, den er mit dem argentinischen Außenminister gehabt habe, und betonte, daß Brasilienin Lima Hand inHand mitArgentinien arbeiten werde. Brasilien Habe niemals den Abschluß eines Militärbündnisses beabsich tig. Seine Treue zur Monroedoktrin werde auch künftig nicht bis zu militärischen Verteidigungspakten gehen. Brasilien werde in Lima auch nicht für die Unterzeich nung von Pakten oder Verträgen eintreten, da seine Ansicht in Übereinstimmung mit den übrigen Ländern in einer feierlichen grundsätzlichen Erklärung zum Ausdruck kommen werde, die die Souveränität und die Unverletzlichkeit des Kontinents bekräftige. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 