 Zusammenbruch einer ungeheuerlichen Verleumdung. Berlin, 24. Mai. Die brasilianische Regierung hat der brasilianischen Presse ein Communique übermittelt. Darm heißt es: Ein Teil der brasilianischen Presse hat behauptet, deutsche Firmen und deutsche Reichsangehörige seien an den revolu tionären Vorgängen des 11. Mai in Rio de Janeiro, die den Sturz der Regierung mm Ziele hatten, beteiligt gewesen und hätten die Revolutionäre begünstigt. Abschließend wird nunmehr von autorisierter Seite amtlich mitgeteilt, die zuständigen brasilianischen Behör den besäßen keinerlei Beweise für eine derartige Behaup'- tung.