 Besprechungen in Prag und Marienbad. Prag, 31. August. Das Sekretariat der Mission Lord Runcimans hat Mittwoch um 17 Uhr folgenden Bericht aus gegeben: „Lord Runciman empfing heute um 11 Uhr den Abgeordneten Kun d t. Ashton Gwatkin besuchte heute Marienbad, wo er mit Konrad Henlein eine Unterredung hatte. Heute abend kehrt Ashton Gwatkin nach Prag zurück. Um 15.30 Uhr empfing Lord Runciman den Abgeordneten Zajicek. Lord Runciman und Gemahlin sowre die Mitglieder seines Stabes werden heute abend mit Herrn Krulis - Randa und Gemahlin speisen."