 „Condor" in New Work glatt gelandet. New Jork, 11. August. Das deutsche Flugzeug „Condor" ist nach glücklichem Verlauf des Ohnehaltfluges Berlin — New Nork um 20 Uhr 53 (Berliner Zeit) auf dem Flopd- Beunett-Flugplatz glatt gelandet. Trotz der überraschenden Bekanntgabe der Ankunft des „Condor"-F!ugzeuges hatte sich auf dem Floyd-Beuueit- Flugplatz eine große Menschenmenge angesammelt, als das deutsche Flugzeug, das mit seinem Ohnehaltflug einen internationalen Geschwindigkeitsrekord auf der Strecke Berlin-New Nork nach den Regeln der F. U. I. aufgestellt hat, nach genau 25stündigem Flug lan dete. Als erstes Flugzeug überhaupt hat die „Condor" die Strecke Berlin —New Jork im Ohnehaltflug vollendet. Die amtliche Flugzeit beträgt sogar nur 24 Stunden, 54 Minu ten, weil der Augenblick der Ueberfliegung des Verwal tungsgebäudes des Flugplatzes als offizielle Ankunftszeit gilt und das Flugzeug den Flugplatz vor der Landung mehrfach umkreiste. Zahlreiche Pressevertreter und Kameramänner umdräng ten die deutschen Flieger, die von den Vertretern des Deut schen Reiches und den amerikanischen Kameraden aufs herz lichste begrüßt und beglückwünscht wurden. Ein hundert Mann starkes Polizeiaufgebot sorgte für den Schutz der Maschine vor der begeisterten Zuschauermenge. Ueber den Neuengland-Staaten war das Flugzeug wegen der niedrigen Wolkendecke nicht sichtbar geworden und flog, Eigenberichten zufolge, in 2000 na Höhe. Erst über dem Long Island-Sund wurde die Bodensicht besser. Das „Coudor"-Flugzeug war auf die Minute genau 25 Stunden unterwegs und entwickelte auf der annähernd KSW llni langen Strecke eine Reisegeschwindigkeit von un gefähr 2M krn in der Stunde. Die außerordentlich günstige Reisezeit ist auf die her vorragende Konstruktion des Flugzeugs ebenso wie auf die vorzügliche Navigation der Besatzung zurückzuführen. Mit.einer Regelmäßigkeit und Pünktlichkeit ohnegleichen hat während des ganzen Fluges die Nachrichtenübermitt lung gearbeitet. Das Flugzeug, das mit einer 150 KilowaLt- Telefunken-Lufthansa-Station für Langwellen und einer Lorenz-Kurzwellen-Station ausgerüstet ist, hat seinen Standort Stunde für Stunde an die Seefunkstelle Ouick born bei Hamburg funkentelegraphisch übermittelt. Bereits eine Viertelstunde nach Abgaben lagen die jeweiligen Posi tionsmeldungen beim Reichsluftfahrtministerium in Berlin vor. Die in den Händen der Deutschen Seewarte liegende. Wetterberatung hat dem Flugzeug ebenfalls mit ihren zu verlässigen Nachrichten eine wertvolle Hilfe geleistet. In einer Unterredung mit dem New Aorker DNV.-Ver treter erklärte Flugkapitän Henke, die Aufgabe, nämlich die Strecke Berlin —New Jork in 24 bis 25 Stunden zu durchfliegen, sei durchaus als erfüllt anzusehen. Das Wet ter sei bis zur Mitte des Ozeans ausgezeichnet gewesen, von dort bis zur Neufundländischen Küste hätten jedoch starke Gegenwinde geherrscht, die zum Teil auch noch über dem Festlande anhielwn. Henke hob besonders hervor, daß die Maschine den lan gen Flug ohne den geringsten Schaden überstanden habe. Zu keiner Zeit habe die Besatzung das Gefühl gehabt, daß sie etwa eine besonders schwierige Aufgabe durchführe. Außer dem deutschen Luftattachch Generalleutnant von Bottich er, dem Generalkonsul Müller, dem Konsul Draeger als Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, und dem deutschen Handelsattache, vonKnoep, hatten sich auch die Besatzung des Katapultflugzeuges „Nordwind" sowie der bekannte Polarforscher Sir Hubert Wilkins zum Empfang des „Condor" eingefunden. Kurz nach ihrer Landung fetzten sich Flugkapitän Henke und Hauptmann v onMoreau, telephonisch mit General Udet, dem Chef des Technischen Amtes im Reichsluft fahrtministerium, in Verbindung. Frisch und ohne im geringsten angestrengt zu fein, be richteten sie von dem Rekordflug, der bei verhältnismäßig schönem Wetter vollkommen programmäßig und ohne die geringsten Störungen an Zelle und Motoren verlief. Noch weitere drei Stunden hätte der Betriebsstoff gereicht. Das wäre bei der eingehaltenen Reisegeschwindigkeit noch „Schnaps" für weitere 1000 Kilometer gewesen. Die Flieger sind glücklich über die gelungene Ost-West- Ueberquerung des Nordatlantik und begeistert! vom Emp fang und von der herzlichen Aufnahme durch die Ameri kaner. Unzählige New Jorker begrüßten sie. Unaufhörlich tönten die Hupen und Sirenen zum Zeichen eines freudigen und freundlichen Willkomms und der Hochachtung vor der Flugleistung, die sich wie ein Lauffeuer herumgesprochen hatte. Besonders erfreut war die Besatzung über die Grüße und die besondere Anerkennung des Reichsministers' der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, der den Flug mit größtem Interesse verfolgt hatte. Der Heimat und allen ihren Freunden und Bekannten galten zuletzt noch die besten Grüße der Besatzung, für die heute dank ihres „Condor" die Trennungsbrücke höchstens einen 21-Stunden-Tag be deutet. Die „Condor" hat zu der Strecke, die im Jahre 1928 Köhl, von Hünefeld und Fitz Maurice mit dem Landflugzeug „Bremen" von Irland nach Neufundland zurücklegten, nur ein Drittel der damaligen Zeit benötigt. Bei der Maschine handelt es sich um das erste „Condor"- Flugzeug, das in Bremen erbaut wurde. Später erbaute Maschinen sind bekanntlich auf Strecken der Lufthansa und auch im Ausland erfolgreich eingesetzt.