 Der Europarundflug der Messerschmidt-Taifun. Hamburg, 10. August. Auf ihrem Europarund flug traf die am Dienstag morgen um 3.10 Uhr in Berlin- Tempelhof gestartete Messerschmitt-Maschine „Taifun" nach Zwischenlandungen in Riga, Helsinki und Oslo am Diens tag nachmittag um 16 Uhr, wie bereits gemeldet, im Ham burger Flughafen ein und setzte um 16.35 Uhr ihren Weiterflug nach Paris fort. Die Insassen der „Taifun", Chefpilot Brindlinger, Direktor von Solomon, Bordmonteur Baumann so wie ein mitfliegender weiblicher Passagier äußerten sich über den Hisberigen Verlauf des Fluges voll des Lobes. Die viersitzige Reisemaschine der Bayerischen Flugzeugwerke- Augsburg, die mit einem 210 U 8 Argus-Motor mit 1900 Touren ausgerüstet ist, erledigte ihr Pensum in bewun dernswerter Gleichmäßigkeit. Die „Taifun", eine ausge sprochene Reisemaschine, legte die bisherigen Teilstrecken mit einer gleichmäßigen Reisegeschwindigkeit von 260 zurück. Die Witterungsverhältnisse auf dem bisher Zurück gelegten Wege waren einigermaßen günstig. Auf der ersten Strecke bis Riga herrschte allerdings zwischen Königsberg und Memel ziemlich starker Bodennebel. Die Landung m Riga ging jedoch programmäßig vonstatten. Auf dem Wege nach Helsinki fand man niedrige Wolken vor, die ein Fliegen in tieferen Lagen erforderlich machten. In Helsinki nahm sich der finnische Pilot Weino Bremer der Insassen der „Taifun" besonders herzlich an. Ein wundervolles Er lebnis bildete dann der Weiterflug bei schönstem Wetter über die seen- und felsenreichen Landschaften Finnlands. Gleiche Eindrücke hinterließ auch der Flug über Mittel schweden. . Auf dem Wege von Oslo nach Hamburg wurden weniger günstige Witterungsverhältnisse angetroffen. Bei leichtem Seiten- und etwas Gegenwind wurde es über dem Skagerrak und Kattegat sogar recht ungemütlich. In nur 50 m Höhe mußte bis Flensburg geflogen werden. Von da an war dann das Wetter bis Hamburg wieder einwandfrei. Wie auf allen Zwischenlandeplatzen wurde auch in Hamburg der Aufent halt auf das notwendige Maß um planmäßig den letzten Tagesabschnitt am Dienstag bis Zum Pariser Flughafen Le Bourget zu schaffen. Für Mittwoch sind durchweg günstige Wetterbedingun gen gemeldet, sodaß der Flug von Paris über Mailand, Rom, Belgrad und Warschau nach Berlin planmäßig durch geführt werden dürfte.