 Der Grenzzwischenfall auf dem Peipus-See. Nepal, 20. Januar. Ueber den Zwischenfall auf dem Peipus-See wurde von amtlicher estnischer Seite eine Mit teilung veröffentlicht. Danach kamen Mittwoch mittag zwei sowjetrussische Grenzwächter auf einem Schlitten über die est n i fch -sowje t r u ss i s che Grenze, um eine Gruppe estnischer Fischer zu verhaften, die auf estnischer Seite etwa 4 Ol) na vor der Grenzlinie dem Fisch fang nachgingen. Bei den Fischern weilten gerade zwei Patrouillen der estnischen Grenzwache, die aus einem Unter offizier und 3 Mann bestanden. Um die sowjetrussischen Grenzwächter zum Halten zu ver anlassen, gab der.Unteroffizier einen Warnungsschuß in die Luft ab, worauf einer der sowjetrnssischen Grenzwächter auf die estnische Grenzwache schoß. Diese erwiderte das Feuer, wobei ein sowjetrussischer Grenzwächter und das Pferd vor dem Schlitten getötet wurden. Der zweite sow jetrussische Grenzwächter ging darauf hinter dem Schlitten in Deckung. Einer Aufforderung, tue Waffe niederzulegen, kam er nicht nach, sondern drohte zu schießen, falls sich je mand nähere. Als dann der estnische Unteroffizier auf den Sowjetrussen zuging, legte dieser die Waffe an. Um seinen Kameraden zu retten, schoß einer der estnischen Grenzwäch ter, wobei der Sowjetrusse tödlich getroffen wurde. Tie estnischen Blätter weisen übereinstimmend darauf hin, daß auf dem Eise des Peipus-Sees die Grenzlinie durch Tannen abgesteckt ist. Trotzdem feien wie derholt estnische Fischer nach Sowjetrußland verschleppt worden, wo sie längere Zeit in Haft behal ten worden seien. Um einer solchen dauernden Gefährdung estnischer Staatsangehöriger vorzubeugen, sei auf estnischer 5OO Meter vor der Grenze eine zweite durch Tannen markierte Linie gezogen worden. Das zwischen den beiden abgesteckten Linien liegende Gebiet dürfen die estnischen Fucher nur mit besonderer Erlaubnis der estnischen Grenz behörden betreten. So hatten am Mittwoch die Fischer die erste Markierungslinie etwa 100 na weit überschritten, da sie sich in Begleitung der Grenzwächter-Patrouille be fanden. Sie waren somit noch 400 na von der eigentlichen Grenze entfernt.