 Uuterhausanfragen zum russisch-mongolischen Pakt. London, 12. Mai. Im Unterhaus fragte der Abgeord nete Generalmajor Sir Alfred Knox, ob die Regierung irgendwelche Informationen über den kürzlich abgeschlossenen Veistandsvertrag zwischen und der Aeußeren Mongolei habe, in welchem Ausmaß dieser Vertrag die Aeu ßere Mongolei zu einem unabhängigen Staat mache und ob die Aeußere Mongolei nicht mehr zum chinesischen Gebiet ge höre. Ministerpräsident Bald Win erwiderte, die britische Regierung betrachte die Aeußere Mongolei nach wie vor als unter chinesischer Hoheit befindlich. Außerdem habe die Sowjetregierung seit Abschluß des Protokolls vom 12. März erklärt, daß nach ihrer Ansicht der chinesisch-sowjetrussijche Vertrag vom Mai 1921, in dem die Aeußere Mongolei als ein unversehrbarer Bestandteil der chinesischen Republik an erkannt worden war, durch das Protokoll nicht verletzt worden sei und seine Kraft beibehalte. Sir Alfred K n o x fragte dann, ob es nicht etwas Außer gewöhnliches sei, daß Sowjetrußland einen Tefensivvertrag mit einem Teil der chinesischen Republik abschließe, und ob Baldwin nicht glaube, daß man Sanktionen gegen Sowjet rußland ergreifen solle, um diese Angriffshandlung zu ver hindern. Die letzte Frage des Abgeordneten blieb unbeantwortet.