 Hitler-Jugend errichtet Patenfriedhof. München, 11. November. Der Reichsjugendführer Baldur von Schirach richtete folgendes Telegramm an den Vorsitzenden des Langemarck-Ausschusses beim Jugendführer des Deutschen Reiches, General Freiherr Grote: „Sehr verehrter Herr General! Am heutigen Tage gedenke ich dankbar Ihrer zehnjährigen unermüdlichen und rastlosen Arbeit für die Langemarck-Jdee und damit Ihres wesentlichen Beitrages Zur Erziehung unserer Jugend und grüße Sie Heil Hitler! Ihr Baidur von S ch i r a ch." Ter Reichsjugendführer dankte ferner durch ein Tele gramm feinem Mitarbeiter Oberbannführer Moka, dem Geschäftsführer des Ausschusses, der gleichfalls vor zehn Jahren die Langemarck-Arbeit aufnahm. Im Auftrage des Reichsjugendführers weilen Generai Freiherr Grote und Oberbannführer Moka augenblicklich in Flandern, um nach der Teilnahme an der Feier auf dem Langemarck-Friedhof die Vorarbeiten für die Errichtung des künftigen Patenfriedhofes der Hitler-Jugend Dranoutre am Berg Kemmle aufzunehmen, wo in einem Gräberfeld viele Tausende deutscher Soldaten liegen.