 Die Besprechungen Staatssekretärs Dr. Schmidt in Berlin. Berlin, 2l). November. Der österreichische Staatssekre tär für die auswärtigen Angelegenheiten Dr. Guido Schmidt hat während seines Aufenthalts als Gast der Deutschen Reichsregierung in Berlin mit dem Reichsaußen minister Freiherrn von Neurath mehrfache politische Allssprachen gepflogen, bei denen alle aktuellen Probleme er örtert wurden. Es war dies nach dem Abschluß des Abkommens vom 11. Juli d. I. die erste Gelegenheit zu einer allgemeinen politischen Unterredung, wobei insbesondere diejenigen Fragen politischer, wirtschaftlicher und kultureller Natur eingehend behandelt wurden, die die beiden Staaten ge meinsam angehen. Die Aussprache bewegte sich in freundschaftlichem Geiste und ergab in allen behandelten Fragen eine er freuliche Uebereinstim m ung der Auffassun gen. Es wurde vereinbart, daß der A u s b a u d e r H a n d e l s beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich alsbald in Angriff genommen wer den soll, um den Umfang des gegenseitigen Handelsverkehrs beträchtlich zu erweitern, schließlich daß die diesbezüglichen Verhandlungen am 7. Dezember d. I. in Wien, be ginnen werden. Ebenso wurde die Zrage der Finanzierung des Winter sportverkehrs nach Oesterreich von Mitte Dezember 1936 ab bereits jetzt in zufriedenstellender. Weise bereinigt. ferner wurden alle anderen Möglichkeiten der Fortent wicklung der zwischenstaatlichen Beziehungen gründlich durchgesprochen und hierbei festgestellt, daß sich bei Wah rung der Grundsätze des Abkommens vom 11. Juli d. I. auf weitem Gebiete die Möglichkeit ersprießlicher Znsam menarbeit ergibt. Beide Negierungen sind darüber einig, daß der mit dem Abkommen beschritten Weg in Anbetracht und im Dienste des geineinsamen Volkstums den Interessen der beiden deutschen Staaten förderlich ist und einen wichtigen Bei trag zur Erhaltung des Friedens zu leisten vermag.