 Japan erhofft weitere Beitritte zum Antikominternpakt. Tokio, K. November. Ministerpräsident Fürst Konoe er klärte, in dem Augenblick, da man den Beitritt Ita - Irens zum Abkommen gegen die Kommunistische Inter nationale begrüße, könne man nur hoffen, daß andere Nationen sich anschließen würden. Es sei unzweifel haft, daß die gerstige Gemeinschaft Japans, Deutschlands und Italiens den freundlichen Beziehungen dieser drei Län der ernen starken Auftrieb' geben werde. Der deutsche Botschafter von Dirkfen erklärte zum Ab schluß des neuen Paktes: „Es ist eine große und aufrichtige Genugtuung für Deutschland, daß sich die befreundeten Staaten Deutschland, Japan, Italien vereinigt im Drei mächtepakt die Hände gereicht haben." Bei einem Festbankett, an dem sämtliche Mitglieder der Deutschen und der Italienischen Botschaft teilnahmen, führte Außenminister Hirota aus, der Beitritt Italiens Zum Anti kominternpakt erfülle einen seit Abschluß des vorjährigen Paktes gehegten Wunsch. Der neue Vertragspartner erhöhe die Wirksamkeit des Vertrags für die Erhaltung der Zivi lisation und des Weltfriedens und löse in ganz Japan größte Freude aus. „Es ist meine feste Ueberzeugung", sagte der Minister ferner, „daß die Unterzeichnung dieses Protokolls zur Stärkung der freundschaftlichen Bezie hungen zwischen den drei Ländern dienen wrrd."