 Bezeichnende englische Sozialverhältnisse. London, 2. August. Ein Sonderkorrespondent des Daily Telegraph schildert die Unterbringung der Arbeiter, die für die wehrpflichtigen Rekruten in England Militärlager er richten, als vollkommen unzureichend. Da in vielen Be zirken ausreichende Unterbringungsmöglichkeiten nicht zur Verfügung ständen, seien viele Lagerarbeiter jedem Wetter ausgesetzt. Viele seien gezwungen, auf offenem Felde oder auf Bänken in Straßen und Plätzen zu übernachten. An dere feien zu dreien oder Vieren in einen Raum unterge bracht. In Salisbury hätten 60 Mann wochenlang auf dem Marktplatz kampiert.