 Entlastungsfeldzug der Pariser Volksfrontpresse. Paris, 9. August. Die Bombardierung des italienischen Dampfers„M ongi oi a", dessen Kommandant an den Folgen einer schweren Verletzung im Krankenhaus in Algier gestor ben ist, wird in der französischen Presse ausgiebig kommen tiert. Wie üblich, versucht die Volksfrontpresse Sowjet spanien von der Verantwportung für die Bombenangriffe zu entlasten und trotz der einwandfreien Prüfung und der Feststellung der spanischen Nationalregierung, daß sich über haupt keine Flugzeuge der Nationalregierung auf See be funden hätten, die nationalspanische Flugwaffe derartiger Bombenangriffe zu beschuldigen. Sie geht dabei soweit, zu erklären, es habe sich bei der halbstündigen Bombardierung des italienischen Dampfers wahrscheinlich um einen Irrtum gehandelt. Es sind die gleichen Zeitungen, die anläßlich des Bom benangriffes auf das Panzerschiff „Deutschland" ebenfalls zunächst den Eindruck zu erwecken versuchten, als hätten nationalspanische Flugzeuge den Bombenangriff auf das deutsche Panzerschiff verübt (!) und dann was bekannt lich ebenfalls einwandfrei als erlogen bewiesen werden konnte den roten Bombenangriff als die Folge eines Angriffes des Panzerschiffes auf rote Flugzeuge hinzu stellen versuchten. Inzwischen hat der holländische Beobachter an Bord der „Mongioia", Bruin, einem Vertreter der französischen Agentur Radio gegenüber erklärt, daß die Flugzeuge min destens 25 Minuten über dem Schiff gekreuzt hätten. Der holländische Beobachter ist der festen Ueberzeugung, daß der Pilot des Flugzeuges sehr wohl die Nationalität des an gegriffenen Schiffes kannte, denn er fei zeitweise sehr tief geflogen und habe unbedingt die große italienische Flagge am Heck, am Bug und die Hoheitszeichen zu beiden Seiten des Schiffes feststellen können. Das Petit Journal zieht deshalb auch nicht zu Unrecht die Schlußfolgerung, daß es sich wahrscheinlich um einen getarnten roten Apparat handelte. Es fei nicht anzuneh men, daß ein nationalspanisches Flugzeug einen italienischen Dampfer bombardiere. Aber es sei mehr als wahrscheinlich, daß es sich um ein rotes Flugzeug von der Basis in Barce lona oder Valencia handelte. Die französische Regierung hat sich sofort nach Bekannt werden der verschiedenen Bombardements ausländischer Handelsschiffe im Laufe des Freitag mit der Frage der Sicherheit der französischen Handelsmarine im Mittelmeer beschäftigt. Der Unterstaatssekretär im Marine ministerium hat nach Rücksprache mit dem Kriegsmarins minister angeordnet, daß zwei französische Kriegsschiffe lue Ueberwachung und den Schutz der französischen Handels dampfer in der Nähe von Algier und zwischen Algier und den Balearen übernehmen. Zwei Militärwasserflugzeugs werden außerdem von Algier aus die großen Passagier dampfer bis zu einem bestimmten Punkt im Mittelmeer be gleiten, wo sie sich dann mit den von Oran auslaufenden Handelsschiffen treffen, um von dort aus, von einem fran zösischen Kriegsschiff begleitet, ihre Bestimmungshäfen aufzusuchen.