 Reichssportführer eröffnet auslandsdeutsche Turner-Tagung Breslau, 26. Juli. In der Friedrich-Wilhelm-Universität findet während des Turn- und Sportfestes eine Tagung der Führer der auslandsdeutschen Turn- und Sportvereine statt, die am Dienstag mit einer Ansprache des Reichssport führers, Staatssekretär von Tschammer und Osten, einge leitet wurde. Der Reichssportführer betonte einleitend, durch die Teil nahme von deutschen Turnern und Sportlern aus aller Welt sei in Erfüllung gegangen, was von Anfang an sein Wunsch gewesen sei: das Turn- und Sportfest zu einem Gemein schaftsfest allerDeuts ch e n zu machen. Er schilderte dann, welche Aufgaben er sich als Reichssportführer gestellt habe. Als er bei der Machtübernahme vom Führer zum Reichs sportkommissar berufen worden sei, habe er ein unfaßbares Durcheinander vorgefunden. Viel einschneidender und be deutungsvoller als die organisatorische Umwandlung sei aber die innere Revolutionierung gewesen, die sich noch mitten in der Entwicklung befinde. Höchster Zweck sei, die dem Reichsbund angehörenden Männer und Frauen zu leistungsfähigen Gliedern des Vol kes zu erziehen. Die Leibesübungen, so schloß der Reichs sportführer, seien der Ausgangspunkt jeder Er ziehung, ob in der Schule, in den Gliederungen der Bewegung, in der Wehrmacht, der Polizei oder im Reichs arbeitsdienst, wobei selbstverständlich die Ausbildung der geistigen, seelischen und chrakterlichen Anlagen nicht im ge ringsten benachteiligt werde. Anschließend nahm Konrad Henlein das Wort, um in längeren Ausführungen einen Ueberblick über die Geschichte* der Turnbewegung in der österreichisch-ungarischen Mo narchie und in der Tschecho-Slowakei zu geben.