 Volksdeutscher Schristtumspreis für Bodcnrcuth. Stuttgart, 10. Mai. Wie alljährlich am 9. Mai, dem Todestag Friedrich Schillers, wurde auch am Montag in Stuttgart in einer würdigen Feierstunde im „Ehrenmal der deutschen Leistung im Ausland" durch Oberbürger meister Dr. Strölin der Preis des deutschen Auslands instituts. der „Volksdeutsche Schrifttumspreis der Stadt der Auslandsdeutschen", für 1938 verliehen. Der Preis wurde dem Volksdeutschen Dichter Friedrich Bodenreuth für sein Werk „Alle Wasser Böhmens fließen nach Deutsch land" zuerkannt.