 Dr. Ley und Cianetti in Hamburg. Hamburg, 21. Februar. Der Präsident der italienischen Jndustriearbeiterorganisation, Cianetti, und Reichs organisationsleiter Dr. Ley trafen am Sonntag mittag zu einem Besuch Hamburgs hier ein. Die Gäste und Dr. Leg begaben sich dann, auf ihrer Fahrt durch die Stadt überall freudig begrüßt, zum Hamburger Hafen. Auf der hohen Laufbahn eines Hellinggerüstes der Ho waldtswerke, von der sich ein ausgezeichneter Ueberblick über den 23 000 Tonnen großen im Bau befindlichen KdF- Dampfer bot, Dr. Ley seinen Gästen die hohen Ziele des Amtes für Reisen, Wandern und Urlaub. Präsident Cianetti brachte spontan die Gefühle aller Anwesenden zum Ausdruck, als er erklärte: „Auch hier be weist sich wieder aufs Deutlichste, daß Deutschland wirklich für den Frieden arbeitet!" Von den Howaldtswerken begaben sich Cianetti und Dr. Ley zur Werft von Blohm A Voß, wo das zweite der im Bau befindlichen KdF-Schiffe seiner baldigen Vollendung entgegengeht. Auch hier machte Dr. Ley seine Gäste mit Einzelheiten des bereits im Rohbau bis zum Promenaden deck fertiggestellten Schiffes bekannt. An Bord des KdF-Schiffes „St. Louis" nahmen die Gäste dann einen Imbiß. Präsident Cianetti erklärte in einer Ansprache, die Besichtigung der Schiffe habe ihm und seinen Mitarbeitern erneute tiefe Eindrücke in Deutschlands friedliches Aufbauwerk vermittelt. Er regte an, daß deutsche KdF-Schiffe mit deutschen Ar beitern nach Venedig kommen möchten, um dort und in an deren Städten Italiens nicht nur die Schönheiten der Na tur und der Bauten und Kunstwerke, sondern auch die dyna mischen Kräfte kennen zu lernen, von denen das Gesicht des neuen Italiens geformt werde und die in so weitgehendem Maße dem Aufbauwillen des neuen Deutschland gleichgerich tet seien. Am Abend folgten Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und seine Gäste einer Einladung des Reichsstatthalters und GcMleiters Kaufmann Zu einem Empfang im Hause Wedells. Präsident Cianetti äußerte sich gegenüber einem Ver treter des DNB. über seine Eindrücke auf seiner Deutsch land-Reise. Zwei aus dem Ideengut des nationalsozialistischen Deutschlands geschaffene Einrichtungen sind es, die dem italienischen Gast als besonders bezeichnend für die gestalten den Kräfte des deutschen' Staat- und Volkslebens erschienen sind: die Ordensburgen der Partei und der Reichsberufs wettkampf der deutschen Jugend. Cianetti kennzeichnete die Errichtung der Ordensburgen als eine besonders kluge und Weitschauende Maßnahme der nationalsozialistischen Führung. Der Reichsberufswett kampf erscheint dem italienischen Arbeiterführer als die klare Ausprägung des Grundgesetzes einer gesunden, tapfe ren und strebsamen Jugend, als die Bekundung des Wil lens der jungen nationalsozialistischen Generation zur Ar beit an sich selbst im Dienste von Volk und Vaterland. Worte der Bewunderung und Anerkennung fand der italienische Gast auch für den deutschen Arbeiter, dessen Vertrauen zur Führung der Nation und dessen Einord nungswillen in die große politische und wirtschaftliche Marschrichtung Deutschlands unbegrenzt erschienen. Man beurteilt heute, stellte Präsident Cianetti fest, den Lebens willen eines Volkes nicht danach, wieviel Kanonen es be sitzt, sondern danach, welche Fähigkeiten und welchen Willen zur Arbeit und zum Aufbau es aufweist. Der italienische Arbeiterführer gab zum Schluß seiner hohen Sympathie für Dr. Ley Ausdruck. Dr. Ley sei auch in Italien sehr bekannt und geschätzt, und diese Wert schätzung habe sich seinerseits nach dem persönlichen Be kanntwerden mit dem Reichsorganisationsleiter weiter er höht. Dr. Leys große Gabe sei es, die Sorgen und berech tigten Wünsche der schaffenden Volksgenossen von vorn herein richtig zu erkennen und ihnen nicht nur durch das Wort die seelische Stützung und Stärke zu geben, sondern vor allem durch zielbewußtes Handeln den Sorgen zu steuern und berechtigte Wünsche der Erfüllung zuzuführen.