 Keine besonderen Kampsereignisse vor Madrid. Toledo, 22. Dezember. Bei gutem aber dunstigem Wetter verging der gestrige Montag an der Madrider Iront ohne besondere Kampfereignisse. Die lellertätigkeit war auf beiden Seiten nur gering. Zwölf nationale Bombenflug zeuge belegten die roten Stellungen am linken Zlügel bei Pozuelo mit Bomben, jedoch schien ein weiteres Vor dringen der nationalen Infanterie für gestern nicht geplant zu sein. In Carabanchel, wo sich der DNB-Vertreter befindet, schlugen einige Granaten der neuen sowjetrusfischen 11,5-Zentimeter-Geschütze ein, die zwar einige unwichtige Gebäude darunter eine geräumte Rote-Kreuz-Station zerstörten, aber keinen einzigen Menschen verwundeten. In Carabanchel herrscht lustiges Lagerleben. von den roten Horden seiner Zeit verschont gebliebene Teil der Zivilbevölkerung ist an seine Arbeitsstätten zurückgekehrt und bemüht sich, den Befreiertruppen das Leben während der Kampfpausen möglichst angenehm zu gestalten. Von der roten Iliegerei ist in letzter Zeit nicht mehr viel zu be merken. Vermutlich ist ihre Tätigkeit infolge der ihr durch die nationale Zlakabwehr beigebrachten Verluste ganz lahm gelegt worden. In Legan es hatte der DNB-Vertreter am Montag Gelegenheit zu einer Unterredung mit Oberst Radoa, dem eigentlichen Organisator der Traditionalisten-Ireikorps, die hier „Reguetes" genannt werden. Sie stellen die älteste nationale Bewegung Spaniens dar und besitzen eine über hundertjährige Tradition. Als General Iranco die Be freiung Spaniens einleitete, waren die Reguetes sofort zur Stelle und konnten 60 WO Mann in Waffen zur Ver fügung stellen. Die „Reguetes", erklarte Oberst Radoa, „stellen keinerlei politische Ansprüche, sind aber immer zur Stelle, wenn Spanien in Not ist."