 Bonuet Zur internationalen Lage. Paris, 26. Februar. Außenminister Bonnet hielt am Sonntag im Rahmen einer radikalsozialistischen Par teiveranstaltung in Gourdon (Departement Lot) eine Rede, in der er sich eingehend mit der internationalen Lage befaßte und sich zu der in München eingeleiteten Poli tik der Zusammenarbeit und der europäischen Entspannung bekannte. Bonnet gab bei Behandlung der französisch deutschen Beziehungen der Hoffnung Ausdruck, daß die französisch-deutsche Erklärung vom 6. Dezember die erste Etappe Zur Errichtung vertrauensvoller Be ziehungen bedeute, die Frankreich mit Deutschland zu unterhalten und zu entwickeln wünsche. Bonnet unterstrich gleichzeitig die totale Solidari tät zwischen Großbritannien und Frank reich, bestätigte hinsichtlich Spaniens den Wunsch Frankreichs nach einem gutnachbarlichen Verhältnis und verkündete erneut in seinem Schlußwort, daß Frankreich nicht an sein Weltreich rühren lassen werde. Frankreich werde seine Autorität und die gebietsmäßige Unversehrtheit seines Weltreiches nicht beeinträchtigen lassen. Hierüber dürfe sich niemand wundern. Die Stärke aller französischen Freundschaften in der Welt würde durch die Politik der französischen Regierung gesteigert.