 Abwertungs- und Rohstoffragen vor dem Völkerbund. Genf, 5. Oktober. Im Zweiten Ausschuß der Völker bundsversammlung wurde am Montag der Bericht des Wirtschaftskomitees erörtert. Der englische Vertreter Mor risson, Finanzsekretär im Schatzamt, und der französische Handelsminister Bastid gaben hierbei ausführliche Erklä rungen über die internationale wirtschaftliche Zusammen arbeit und die Wirtschafts- und Währungspolitik ihrer Län der ab. Morrijson machte sich in vollem Umfange die Auf fassung des Wirtschaftskomitees zueigen, derzufolge mit der Devisenbewirtschaftung auch die Kontingente abgebaut wer den müßten. Die englische Regierung habe bereits durch praktische Maßnahmen bewiesen, daß sie diese Vorschläge unterstütze. Die Währungsverständigung der drei Länder werde ihre vollen Wirkungen zeitigen, wenn sie als Mittel der Erleichterung und Belebung des wirtschaftlichen Aus tausches betrachtet werde. Zur Rohstoff-Frage legte der englische Vertreter in Verfolg der Anregungen des englischen Außenministers dem Ausschuß folgenden Entschließungsentwurf vor: In der Erwägung, daß die Frage des gleichen han delsmäßigen Zuganges aller Nationen zu gewissen Roh stoffen reif genug zu einer Erörterung und Untersuchung erscheint, heschließt die Versammlung, den Rat aufzufor dern, nach Befragung derjenigen Nichtmitgliedstaaten, die, sei es als Produzent oder als Verbraucher, besondere Inter essen aus diesem Gebiet zu haben scheinen, einen Ausschuß einzusetzen, der in angemessenem Verhältnis aus den Mit gliedern des Wirtschafts- und des Finanzausschusses des Völkerbundes sowie aus anderen qualifizierten Persönlich keiten besteht, um diese Frage zu prüfen und darüber einen Bericht auszuarbeiten. Die Versammlung empfiehlt, dem Ausschuß die Auswahl der zu untersuchenden Rohstoffe zu überlassen. Der französische Handelsminister Bastid stellte sich gleich falls auf den Boden der Empfehlungen des Wirtschafts komitees. Er erklärte, wenn Frankreich am Goldstandard festgehalten hätte, so hätte der Zollschutz erneut beträchtlich erhöht werden müssen, was in kurzer Zeit zu einer strengen Kontrolle des Außenhandels aus Gründen der Rohstoffver sorgung und zur Devisenbewirtschaftung geführt hätte. Die Handelsvertragsverhandlungen, die Frankreich aufzuneh men bereit fei, um eine gewisse Gegenleistung für die an deren Ländern eingeräumten wirtschaftlichen Vorteile zu er langen, würden zu einer hoffentlich sehr starken Vergröße rung des internationalen Austauschvolumens führen. Bastid kündigte einen Entschließungsentwurf über die internationale Bekämpfung der Steuerflucht an. In der Lösung dieses Problems' erblicke Frankreich eine unerläßliche Voraussetzung für den Erfolg der von der Währungsseite her unternommenen Aktion zur Wiederher stellung friedlicher und fruchtbarer Finanzbeziehungen unter den Völkern. Zusammenfassend sei zu sagen, daß das Vor gehen der Goldblockländer nur voll wirksam werden könne, wenn alle Völker sich der damit vorgezeichneten Wirtschafts politik anschließen. Die drei Länder wollten keineswegs ein Gesetz diktieren, sondern nur ein Programm vorlegen, das sicherlich ernsthaft geklärt und verteidigt werden müsse unter gleichberechtigter und loyaler Mitwirkung aller Völ ker. Zum Glück stehe man hier auf einem Boden, wo sich Lmdeujchast schwer erschleichen und ihren ver arHvwen dN: do^N^^c>N^> «? umd die Oefsnung der Grenzen wurden Xn dern die größten Verheerungen besonders in der Lnndwirr- ' schaft hervorrufen. Die Roh st off -Frage sei für viele Länder in erster Linie eine finanzielle Frage. Ebenso habe eine Massenauswanderung aus übervölkerten Ländern oft ungünstige Rückwirkungen aus die Devisenlage. So sei für Polen die Transferierung der Gelder der indischen Auswanderer einer der Gründe gewesen, die die De visenbewirtschaftung notwendig machten. Ueberhaupt be finde sich Polen in einer äußerst schwierigen Lage, da von den zehn Millionen seiner städtischen Bevölkerung vier Millionen Juden seien, deren Interessen sich auf ganz be stimmte Berufe und vorzugsweise auf den Handel konzen trierten. Der schwedische Delegierte von Stockenström begrüßte die Initiative der drei Westmächte als wichtigen Schritt zur Stabilisierung des WährungsMtems der Welt. Die Hoffnung sei berechtigt, daß die Gefahr einer konkurrieren den Abwertung ausgeschlossen fei. Der Anschluß aller Län der an den Sterling-Block sei in Schweden schon vor einem Jahre als das praktischste Mittel einer allgemeinen Wäh rungsstabilisierung betrachtet worden. Schweden habe stets den fortschreitenden Abbau der Kontingente und der Devi senbewirtschaftung befürwortet. Die Sitzung war damit zu Ende.