 Drei Rheinbrücken von den Franzosen gesprengt. Berlin, 13. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Osten stehen die Bewegungen auf die deutsch russische Jnteressengrenze vor dem Abschluß. Im Westen örtliche Spähtrupp- und Artillerietätigkeit wie in den Vortagen. Die Franzosen sprengten gestern die festen Rheinbrücken bei Winter s d o r f, Brei s a ch und Neuenburg. Trotz des zahlenmäßigen Uebergewichts der englisch-fran zösischen Seestreitkräfte, so schreibt der Verfasser, habe sich die strategiische Lage Deutschlands im Nordseeraum in der letzten Zeit grundsätzlich zu seinem Vorteil verändert. Im jetzigen Krieg sei Deutschland auf dem Festland nicht einge kreist, und es bestehe nur eine Kampffront. Der Freundschafts- und Wirtschaftsvertrag mit der Sowjetunion, die Sicherung der Ostsee-Handelswege und die gemeinsame Jnteressengrenze mit der Sowjetunion machten Deutschland unabhängig von fernen See- und Ozeanfuhren, die über die Nordsee liefen. Dies allein sei von enormer Wichtigkeit. Nicht nur ver größere sich die Widerstandsfähigkeit Deutschlands, sondern es entfielen auch Angriffsobjekte für die englisch-franzö sische Flotte. Die englische Flotte könne Wohl eine Handels blockade durch Abschneidung der deutschen Nordseezufuhren versuchen, aber das werde den Ausgang des Krieges nie mals entscheiden. Die englische Kriegsflotte durfte trotz dreifacher Ueberlegenhit über die deutsche Flotte eine ent scheidende Rolle in diesem Krieg nicht spielen. Die Operationen englischer Kriegsschiffe würden mög licherweise nebensächlich werden und sich auf die Verteidi gung des Heimatlandes und seiner Verbindungswege be schränken. Auf diese Weise werde die Rolle der englischen Flotte und ihre Ueberlegenheit erheblich entwertet durch die Unmöglichkeit einer Operation gegen wichtige deutsche Objekte. Die deutsche Flotte dagegen bewahre, obwohl sie schwächer sei, in vollem Umfange ihre Handlungsfreiheit und ihre Bedeutung Zur Erteilung von Schlägen gegen die englischen Seezufuhren, gegen die Ostküste und die Häfen Englands wie auch der Schläge gegen die englischen See streitkräfte in ihren Stützpunkten und auf offener See. Ungeachtet ihrer zahlenmäßigen Ueberlegenheit werde die englische Flotte kaum imstande sein, einen effektiven Kvmpf mit den U-Booten ihres Gegners zu führen, da ihre Auf findung und Vernichtung auf offener See wenig erfolgreich, die Blockade der deutschen Stützpunkte aber zu gefährlich für die englische Ueberseeflotte sei. Die Bombardierung der englischen Flotte durch deutsche Flugzeuge im Zentralgebiet der Nordsee am 27. September, die zu schweren Bombentreffern auf einem englischen Flug- Zeugträger und einem Linienschiff führten, sei ein aus reichendes Beispiel dafür. „Eine nicht geringere Bedrohung für das englische Territorium", so heißt es dann weiter, „sind die deut schen Luftstreitkräft e". Auch Deutschland sei eng lischen Luftangriffen ausgesetzt, aber diese Angriffe könnten keine'mehr oder weniger entscheidende Rolle im Kriege spielen. England hingegen sei viel verwundbarer. Luftangriffe könnten ihm unzählige Verluste beibringen. Scapa Flow z. B. befinde sich nur SVV Seemeilen von dem nächsten deutschen Flugstützpunkt entfernt, London 25V Seemeilen und der Kanal nur 13V Seemeilen. Auf diese Weise liege fast ganz England in erreichbaren Grenzen für die deutschen Bomber. i Alle Industriezentren Englands, in erster Linie die Häfen der Ostküste', wohin eine enorme Menge von Frachten gehe, seien Objekte für zerstörende Luftangriffe. Die Zerstörung oder auch nur Störung der Arbeit der Häfen der Ostkäste Englands aber würde erhebliche Verwirrung in der eng lischen Schiffahrt hervorrufen. Die Ergebnisse solcher Schläge würden sogar die hohen Verluste durch U-Boote übertreffen. Tie Hauptstützpunkte der englischen Flotte in der Nordfee würden nicht mehr wie im Weltkriege eine gefahrlose Zu flucht für die Heimatflotte bilden. Immer wiederholte Luftangriffe würden die Besatzungen der Schiffe zermürben. Die Seefliegerei würde ferner die Tätigkeit der englischen Flotte auf See erschweren, vor allem die der Blockadestreitkräfte und der Streitkräfte der U-Boot abwehr im Kanal. Außer U-Booten und Luftstreitkräften könne Deutschland schließlich auch seine Ueberwasserstreit kräfte zu Schlägen gegen die englischen Zufuhren ansetzen. So sei die deutsche Flotte gegenüber England in vollem Maße in der Lage/Vernichtende Stöße gegen die verletzlichen Objekte Großbritanniens auszuführen. Die Seeverbin dungswege seien aber für England ein zu wichtiges Objekt, als daß es Schläge gegen sie lange ertragen könnte. Im modernen Seekrieg könnten die Angriffe gegen den Ueberseehandel Englands auf See und in den Häfen, ver bunden mit gleichzeitigen wiederholten Luftangriffen gegen seine Industriezentren, zu entscheidenden und schnellen Er gebnissen führen.