 „Deutschland wird seine Kolonien zurückerhalten". Rom, 4. November. Unter der Ueberschrift „Der Platz an der Sonne Afrikas" erklärt der Direktor der in Kolonial fragen führenden Kolonialzeitschrift Azione Coloniale, der Duce habe es im Forum Mussolini als klare Realität gegen über ganz Europa feierlich bestätigt, daß Deutschland wie der den ihm gebührenden Platz erhalten müsse. Obwohl Frankreich und England mit Kolonien übersättigt seien, wehrten sie sich hartnäckig gegen die Argumente, mit denen sie von Deutschland immer mehr in die Enge getrieben würden. „Bei dem immer schnelleren Tempo ist jedoch die Lösung dieses großen Problems nicht mehr fern, wofür auch die entschlossenen Worte des Duce eine Bestätigung sind. „Sämtliche Gründe, die Frankreich und Eng-' land gegen Deutschlands Kolonialforderungen ins Feld führen, können mit wenigen Worten zurückgewiesen werden. So vor allem die Behauptung, daß die Kolonien bei ihrem Mangel anAufnahmefähigkeit keinen bevölkerungspolitischen Wert besitzen. „Wie verlogen dieses Argument ist, beweisen die grenzenlosen Hochebenen TanganyikaZ (Deutsch-Ostafrika), deren gesundes Klima die besten Be siedlungsmöglichkeiten bietet." „Der Raum ohne Volk" sei also in bevölkerungspoliti scher Hinsicht vorhanden. Das weitere Argument, daß die Kolonien für die Rohstoffversorgung nicht wesentlich seien, werde durch jede Statistik einwandfrei widerlegt. Ueber dies wolle man immer noch das Märchen von der UnWür digkeit Deutschlands als koloniale Großmacht aufrechter halten. „Dies ist nachgerade grotesk. Die Deutschen haben als ausgezeichnete Organisatoren und anspruchslose, zähe Ar beiter mit ihrer körperlichen Widerstandskraft und ihren geistigen Fähigkeiten noch in der allerjüngsten Vergangen heit die besten Beweise für ihre Eignung als Kolonisatoren geliefert. „Das Thema der Interessen der Eingeborenen schließlich ist gerade das Argument, das am stärksten und eindeutigsten den deutschen Kolonialanspruchl rechtfertigt. Frankreich und England können als übersättigte Kolonialmächte gar nicht auf jede ihrer Kolonien ihr ganzes Augenmerk richten und müssen ihre Kräfte zersplittern. „Deutschland dagegen", so betont das angesehene Blatt abschließend, „energiegeladen und ohne einen Quadratmeter Kolonialgebiet, aber beseelt vom Willen zur Kolonisation gibt im voraus den Völkern, die unter seine Oberhoheit zu rückkehren würden, die beste Garantie eines mächtigen kul turellen Antriebes, den England und Frankreich nicht ge- Mävilltälwn könnten „Mit aufrichtiger Solidarität sieht deshalb Italien die Forderungen des Dritten Reiches als die Bekräftigung eines klaren und unbestreitbaren Rechtes an. Deutschland wird seine Kolonien vor allem deshalb zurückerhalten, weil es sie verdient."