 Sir Arnold Wilson über „Problems of Afriea". Berlin, 21. Januar. Die Deutsch-Englische Gesellschaft und das Englische Seminar an der Universität Berlin hatten am Freitag abend' zu einem Vortrag des englischen Parlamentariers Sir Arnold Wilson geladen. In seinem Vortrag „Problems of Africa" wies der eng lische Gast auf die Wichtigkeit für Europa hin, zu einem besseren Verständnis der Lebens- und Arbeitsbedingungen des großen Kontinents Afrika zu kommen. Ausgehend von der Tatsache, daß die europäische Herrschaft in Afrika wenig mehr als ein Jahrhundert alt sei, und daß das fundamen tale Problem der Beherrschung Afrikas in den Beziehungen zwischen dem Afrikaner und den/Europäer im afrikanischen Lebensraum beschlossen liege, wies Sir Arnold Wilson auf die wesentliche klimatische Verschiedenheit in dem Kontinent Afrika hin, aus dem sich verschiedene Formen von Lebens räumen ergeben. „In das tropische Afrika ging zunächst der Forscher, dann der Händler, dann der Missionar. Vor ihrer Ankunft herrschte die Stammes- und Familieneinheit der Eingebore nen, die Stammesfehden drückten dem politischen Leben ihren Stempel auf. „Der Afrikaner ist in seinem Wesen Bauer und nicht lohnverdienender Angestellter. Aber wahrscheinlich ist, daß die Produktion der Afrikaner nur auf Kosten der Europäer zunehmen wird, wenn der Wirtschaftsraum und die Ar beitsgelegenheit für beide nicht erweitert wird. Daraus er geben sich für die Zukunft Afrikas und die Entwicklung des Afrikaners wichtige neue Probleme. Die Frage muß gestellt werden/wie die Zukunft Afrikas in der sozialen Or ganisation und der Regierung in den allein den Eingebore nen vorbehaltenen Räumen sein wird, und wie die Be ziehungen von Schwarz nnd Weiß beschaffen fein werden." Sir Arnold Wilson gab zum Schluß der Ueberzeugung Ausdruck, daß der Afrikaner auch in Zukunft von der mate riellen Ausstrahlung Europas und den wirtschaftlichen und industriellen Errungenschaften Europas abhängig sein werde. Unter den erschienenen Gästen bemerkte man von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop SS.-Brigade fühver von Humann-Hainhofen, Generalkonsul Kar lowa und Herrn Hewel, vom Auswärtigen Amt Gesandten Aschmann und Legationsrat Prof. Bömer, vom Propagandaministerium den England-Referenten Seyfarth, von der Auslandsorganisation Admiral Menche, von der Reichsführung SS. Obersturmbann führer Hahn. Außerdem waren erschienen: Mr. Pinsent von der Königlich Britischen Botschaft, Gouverneur Schnee, der Präsident der Reichsschrifttumskammer, Blunck, und der Direktor des Englischen Seminars, Prof. S chirm e r. Im Anschluß an den Vortrag fand in den Räumen der Deutsch-Englischen Gesellschaft ein Empfang statt.