 Belgrad zum deutschen-rmnämschen Abkommen. Belgrad, 25. März. Die jugoslawische Presse schenkt dem Abschluß des deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrages weiter größte Aufmerksamkeit. Wreme stellt in einer Meldung aus Paris fest, daß dies mal Diplomaten, Politiker und die französische Presse ein mütig diesen neuen Erfolg des Dritten Reiches zugeben müßten. Das Blatt berichtet aus London, daß man dort gehofft hatte, den Abschluß dieses Wirtschaftsabkommens solange hinaus zögern Zu können, bis die britische Handelsmission in Buka rest eingetroffen sei. Viele Engländer glaubten, daß dieses Abkommen die Antwort Rumäniens auf die Annäherung Londons an die Sowjets darstelle. Dem Bukarester Vertreter der Politika wurde von maß gebender rumänischer Seite erklärt, daß die rumänische Re gierung allein die Interessen der rumänischen Nation wahr nehme. Das Abkommen mit Deutschland stelle einen Schritt aus dem Wege zur Festigung des Friedens in Südost europa dar.