 Französische Marineoffiziere bei Raeder. Berlin, 15. Juni. Zu Ehren der Offiziere des franzö sischen Kreuzers „Jeanne d'Arc", der als erstes größeres französisches Kriegsschiff erstmalig seit der Einweihung des Kaiser-Wilhelm-Kanals im Jahre 1895 einen deutschen Hafen anlief, fand am 11. 6. beim Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. ü. e. Raeder, ein Empfang statt, an dem der französische Botschafter Fran - 9ois-Poncet, der ehemalige französische Marine minister Pietri, der Kommandant der „Jeanne d'Arc", Kapitän zur See Latham, mit eimgen Offizieren deH Kreuzers, sowie der französische Marineattache in Berlin u. a. teilnahmen. In den Ansprachen, die zwischen dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und dem französischen Botschafter ge wechselt wurden, sprach Generaladmiral Dr. li. e. Raeder die Hoffnung aus, daß der Besuch des französischen Kreu zers dazu beitragen möchte, das Trennende der Vergangen heit vergessen zu lassen und für die Gegenwart und Zukunft die Beziehungen Zwischen den beiden Völkern glücklicher zu gestalten. Der französische Botschafter betonte in seiner Er widerung seine Ueberzeugung, daß der diesmalige Besuch eines französischen Kriegsschiffes in Deutschland nicht nur die kameradschaftlichen Bande zwischen beiden Marinen enger gestalten, sondern darüber hinaus auch die Bezie hungen zwischen beiden Völkern vertiefen möge.