 König Gustav gratulierte dem Reichsaußenminister. Berlin, 3. Februar. Der König von Schweden hat anläßlich seines Berliner Aufenthaltes dem Reichsminister des Auswärtigen Freiherrn von Neurath persönlich seine Glückwünsche zum 65. Geburtstag ausgesprochen und ihm sein Bild in silbernem Rahmen überreicht. Außerdem hat der Reichsminister anläßlich seines Ge burtstages zahlreiche telegraphische Glückwünsche von frem den Staatsoberhäuptern, und Außenmini stern erhalten, darunter vom König Boris vonßulga rien, vom italienischen Regierungschef Mussolini, vom bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff, vom italienischen, polnischen, ungarischen, schwedischen, fin nischen und dänischen Außenminister und dem österreichischen Staatssekretär des Auswärtigen. Ferner haben bei dem Empfang des Diplomatischen Korps zahlreiche Missionschefs die Glückwünsche ihrer Re gierungen und ihrer Außenminister übermittelt. Schließlich sind viele Telegramme von Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens in Deutschland und des Auslandes sowie aus dem großen Freundes- und Bekanntenkreis des Reichsministers eingegangen.