 Wiederaufflackern der nordchinesischen Kämpfe. Tokio, 26. Juli. Das Nachrichtenbüro Domei meldet den Ausbruch neuer Kämpfe in Nordchina. Die wachsende Spannung zwischen den Truppen der chinesischen 29. Armee und der verstärkten Nordchinagarnison Japans hat in der Nacht zum Montag zu ernsten Zusammenstößen bei Langfang an der Eisenbahnlinie Tientsin— Peiping, am Standort des 226. Regiments der 37. Division General Fengschians geführt. Japanische Verstärkung ist von Trent sin her unterwegs, da nur eine kleine japanische Einheit einem weitüberlegensn Gegner bei Langfang gegenübersteht. Das Hauptquartier der japanischen Truppen teilt mit, daß sich die 37. Division der chinesischen Truppen nach der Meldung von den Kämpfen bei Langfang weigere, Peiping vollständig zu räumen. Auch westlich Pei pings hätten nur kleine Teile der 37. Division den Rückzug auf das Westufer des Ijungting-Flusses angetreten? andere Teile dieser Truppe seien beim Bau neuer Stellungen un weit Peipings. Nach Mitteilung der Agentur Domei hat der japanische Konsul in Kanton scharfen Protest wegen „ständiger schärfung der antijapanischen Agitation in Südchina" er hoben. Die millionenstarke Vereinigung japanischer Reser visten veranstaltete am Sonntag in ganz Japan Kundge bungen und forderte-starke Haltung China gegenüber. Die militärischen Kreise in Tokio heben hervor, daß bei dem Zwischenfall auf der Station Langfang nicht Truppen der seit langem als japanseindlich bekannten 37. Division, sondern Teile der 38. Division in Erscheinung getreten sind. Gegen sie wurden Bombenflugzeuge der japanischen Nordchina-Garnison eingesetzt. Die politischen Kreise messen der Verwicklung der 38. Di vision in die Kampfhandlungen erhebliche Bedeutung bei, da nunmehr auch die Entfernung dieser Division neben der schon geforderten Zurückziehung der 37. Division zu erwar ten sei. Die beiden Divisionen bilden das Rückgrat der in den Provinzen Hopei und Tschachar stehenden 29. Armee des Generals Sungtscheyuan. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 