 Italiens Presse gegen phantastische Kombinationen. Rom, 7. Februar. Die Konzentration der Macht in Deutschtand wird in der römischen Abendpresse in Be sprechung des Auslandsechos erneut als „ein Machtzuwachs , der nationalsozialistischen Revolution auf inner- wie außen politischem (Gebiet" bezeichnet. Die auch jetzt noch in der „demokratischen" Presse des Auslandes verbreiteren Gerüchte werden als phantasti sche Kombinationen zurückgewiesen. Sie bewiesen lediglich wie übereinstimmend betont wird die tat sächliche Konsolidierung des nationalsozialistischen Regimes und der Achse Rom —Berlin. Unter der Ueberschrift: „Der Geist des Nationalsozialis mus durchdringt alle Nervenzentren Deutschlands" unter streicht der Berliner Korrespondent des Lavoro Fascista die „berechtigte Genugtuung der gesamten deutschen Nation über die Zusammenfassung der nationalen Kräfte in den Händen des Führers". Auch das Räderwerk der Wilhelm straße habe neue Antriebskräfte bekommen. Einen überragenden Platz nehme «unter den Mitarbeitern des Führers die Gestalt des neuen Außenministers von N ibbentrop ein, dessen persönliche Note in der Außen politik der letzten drei Jahre deutlich genug in Erscheinung getreten sei. „Mit Joachim von Ribbentrop kann man gewiß sein, baß der Kampf gegen den Bolschewismus bis zum Ende durchgeführt wird." Als genauer Kenner der Einstellung und der Methoden Großbritanniens, als überzeugter Verfechter des deutschen KWlonialanspruchs, als wachsamer Hüter der Freundschaften des Reiches erscheine von Ribbentrop als die geeignetste Persönlichkeit z«ur Leitung bes Auswärtigen Amts.