 Schacholpmpia München IMZ. München, 29. August. Die fünfte Runde, die am Donnerstag in Angriff genommen wurde, führte Deutsch land und Bulgarien zusammen. Die deutsche Mannschaft führte beim Abbruch um die Mittagsstunde bereits 4 :0. Richter siegte am Spitzenbrett gegen Gescheff durch scharfen Angriff auf der E-Linie. Einen sehr feinen Sieg errang Engels am zweiten Brett gegen Zwetcoff. Nach 19 Zügen opferte Engels einen Läufer und erzwang in wenigen Zügen ein undeckbares Matt. Zwetcoff mußte aufgeben. Der Kampf Dantscheff —Carls wurde abgebrochen. Der Bulgare dürfte Gewinnstellung haben. Saemisch kam gegen Kipproff bereits in der Eröffnung in Vorteilend siegte ziemlich rasch. Auch Michel, der diesmal an achten Brett antrat, konnte seine Partie gegen Martcheff zu einem Siege gestalten. Die Partien Rödl —Weinoff, Heinicke —Toscheff und Ernst —Francez wurden abgebrochen. Ergebnisse der fünften Runde bis zum Abbruch: Holland —Dänemark : Frankreich —Litauen 2 : 5 Jugoslawien—lsland - : Schweden —Lettland 2 : 1 Bulgarien—Deutschland 0 : 4 Norwegen—Polen >2 : 2^ Estland —Schweiz 2 : 1 Brasilien —Tschechoslowakei 1 : 2 Finnland —Rumänien Ungarn—ltalien : I^.