 Gehaltssrage der französischen Beamtenschaft. Paris, 16. März. Unter dem Druck der Beamtenschaft, die schon seit Wochen eine Besserung ihrer finanziellen Lage fordert und schließlich dazu übergegangen war, der Regie rung mit dem Streik zu drohen, hat sich der französische Ministerpräsident nunmehr veranlaßt gesehen, die Ein bringung der Gesetzesvorlage betreffend das Ge halt der Beamtenschaft zu beschleunigen. Ein entsprechender Gesetzesvorschlag wird am heutigen Dienstag im Kammerbüro eingereicht werden, und man hält es in Regierungskreisen nicht für ausgeschlossen, daß die Verabschiedung noch vor den Parlamentsferien erfolgen wird, die Ende der Woche beginnen werden. Die Gesetzes vorlage der Regierung sieht allerdings keine unmittelbare Erhöhung der Beamtengehälter vor, sondern lediglich Teuerungszulagen für die unteren Gehaltsstufen und die Sicherstellung gewisser Sparbeträge für die mittle ren und höheren Beamten.