 Französische Erzieher besuchten Hamburg. Hamburg, 8. August. 45 Lehrer und Lehrerinnen fran zösischer Mittelschulen trafen am Sonnabend in Hamburg ein. Die Deutsch-Französische Gesellschaft in den Hanse städten und der NS.-Lehrerbund gaben den Gästen abends einen Empfang. Nachdem der stellvertretende Ganamtsleiter des NSLB., Oberschulrat Mansfeld, die Gäste begrüßt hatte, sprach der Vizepräsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten, Landherr Klepp. Er kennzeichnete den Sinn der gegenwärtigen Besuche von Deutschen und Franzosen als Mithilfe an dem großen Werk der Verständigung. In gleich herzlicher Weise erwiderte der Führer der Renegruppe, Universitätsprofessor Dr. Eisenmenger-Paris, der vor allem auf die große Aufgabe der Jugenderziehung bei dem Werk der Verständigung hinwies. Der Abend verlief im Zeichen einer aufrichtigen Kame radschaft. Die Gäste reisten am Sonntag nach Dänemark und Schweden weiter.