 Freiwilligenverbote in Jugoslawien und Dänemark. Belgrad, 26. Februar. Der Ministerrat hat beschlossen, die Anwerbung auf jugoslawischem Gebiet und die Entsen dung von Freiwilligen nach Spanien zu verbieten. Kopenhagen, 25. Februar. Das von der Regierung vor geschlagene Gesetz, durch das dänischen und fremden Staatsbürgern die Ausreise aus und die Durchreise durch Dänemark zum Zwecke der Teilnahme an den Kämpfen in Spanien untersagt wird, ist am Donnerstag vom Reichstag fast einstimmig angenommen worden.