 Mit fremden Augen. Berlin. 29. Mai. Offenbar ist dem Jnformationsminister DuffCoo per die besondere Aufgabe zugeteilt, den Eng ländern täglich gut zuzureden. Täglich wiederholt er ihnen durch den Rundfunk, daß „trotz des äußersten Ernstes der Lage nicht der geringste Grund zur Panik" lei. Er wandelte auch am Dienstag wieder dieses Paradoxon unermüdlich ab. Er sprach von „schrecklichen Prüfungen für England", die aber nur „zu dem Endsieg führen können". Die belgische KapitulatwA habe „den Deutschen den Weg zu den Kanalhäfen geöffnet"; darum müsse England nun end lich siegen. Die „Deutschen sind jetzt in der Lage, die Ein kreisung durchzuführen"; darum müsse jetzt der englische Endsieg nahen. Alles sei verloren, „wenn es dem Oberkommando der englisch-französischen Streitkräfte nicht gelingt, eine Ver bindung der Front in der Zone Arras—Amiens Herzu stellen"; darum müsse England jetzt, wo dies dem Oberkom mando ersichtlicherweise nicht gelinge, die Oberhand gewin nen. Man würde „nur mit der äußersten verzweifelten An strengung den eingekreisten Armeen einen Weg zur Flucht öffnen können"; aber es handele sich dann „nicht um eine ge schlagene Armee". Wenn auch die Alliierten diese Schlacht verlieren, „ der Endsieg wird doch unser sein". „Wie groß auch der Erfolg des Feindes in dieser großen Schlacht sein wird, wie groß auch der Schlag sein wird, der uns trifft" wie haben schon so viele Schläge gekriegt und doch! So geht es weiter. Herr Duff Cooper macht es zum Grundgesetz englischer Geschichte, daß England immer furcht bare Schläge bekomme, um zu erleben, wie „die Niederlage sich schließlich wieder in Sieg verkehrte". Es braucht also England, das ist die Moral aus Herrn Duff Coopers Ge schichte, sich nur erst gründlich schlagen zu lassen, dann sei ihm der Endsieg sicher. „Alle diese Ereignisse, die zur Zeit so verhängnisvoll für uns erscheinen, sind nur das Vorspiel des Sieges". Wörtlich so! Man müsse sich nur vor einem fürchten: „Ich flehe Sie an, sich vor der deutschen Propaganda zu hüten, die uns überreden will, den Franzosen gram zu sein, und die Fran zosen bewegen möchte, uns gram zu sein". Zwar sei es den Deutschen gelungen, einen Keil zwischen die englisch-franzö sischen Armeen zu treiben; aber „helft, darum flehe ich Euch an, verhindern, daß der Feind auch einen Keil in die Stim mung zwischen England und Frankreich treibt!" Ja, glaubt Herr Duff Cooper im Ernst, daß das die tief gesunkenen englischen Herzen erheben könne? Und daß die von ihm beschworenen Tschechen, Polen, Norweger, Hollän der nach ihren Erlebnissen wirklich noch genug Humor hätten, um die Komik seiner Versicherung zu genießen, daß „ihre Sache bei England in sicherer Hand ruht"? Werden nicht sie alle und die Engländer selbst Herrn Duff Cooper entgegenhalten, ihnen schienen seine Vorbedingungen für den englischen Endsieg, vorher recht viel Prügel abbekommen zu Haben, durch die deutschen Schläge voll erfüllt? Der grausame Schlag, den die b e Igische Kapitu lation Engländern, Franzosen und ihren Zuhältern aus Belgien versetzt hat, läßt sie alle laut weiterschreien. Der ge türmt gewesene belgische Ministerpräsident Pierlot, der noch vor zwei Tagen pathetisch versicherte, König Leopold sei der wahre Vertreter Belgiens und das Volk Belgiens schaue nur auf diesen König Leopold, stellte sich gestern mit jüdischem Geld , dafür bezahlt und ausgehalten ans Pariser Radio und setzte denselben König Leopold sozusagen ab: Er habe seine Machtbefugnisse überschritten, die Ver fassung gebrochen und „kein Recht mehr zu regieren". Die Beamten, Offiziere und alle Angestellten des Staates Belgien entband der Zuhälter Pierlot ihres Eides. Dieser Mensch Pierlot, der dem Judentum gegen ein Trinkgeld die Stiefel putzt, greift jetzt in die Gosse und bewirft den eben noch so gefeierten König mit Unrat. Das jüdische Havas- Büro versichert, „daß er damit in Paris einen ermutigenden Eindruck gemacht hat". Augen- und Ohrenzeugen freilich wissen von dieser Er mutigung wenig zu evzählen. Das Havasbüro gibt Zwar einen sentimentalen Bericht von der Niederlegung „großer Trauerflore" durch Herrn Pierlot und seine Kom plizen am Sockel des Pariser Denkmals für den verstorbenen König Ulbert von Belgien und von tränenseligen Szenen, die Pierlot und seine Leute dabei aufführten. Aber die Stunde dürfte jetzt eigentlich anderes als Trä nen und Trauerflöre fordern von Leuten, die danach schreien, „die breite Bresche in der Front der Nordarmeen zu schlie ßen, die sich dort nur deshalb auftat, weil die Westmächte dem Nachbarlande'so selbstlos zu Hilfe geeilt sind". Das ist jetzt diesseits und jenseits des Kanals der große Dreh, mit dem man nach 18 Tagen balkenbrechender Lügen anfängt, einige Zugeständnisse an die Wahrheit und Wirk lichkeit zu machen. Stichwort: „Der Verräter Leo pold III.!" Die Schlacht habe so famos gestanden; da habe der „Verrat" König Leopolds alles umgestürzt. Das ist die Schablone, nach der hüben und drüben alle Lügner jetzt arbeiten, um sich aus der Sache Herauszuschwin deln. So Herr Reynaud, so Herr Churchill; so die ganze Pariser Presse. So Herr Charles Maurice im „Petit Parisie n"; so der Leitartikler des „Jour nal"; so der Jude Leon Blum im „Populaire", der wörtlich schreibt: „Ohne unsere an Belgien bewiesene Treue hätten wir leicht Mittel und Wege gefunden, den Feind aufzuhalten; ohne unsere an Belgien bewiesene große Treue hätten wir die englischen und französischen Divisionen, die jetzt noch" noch!! „auf belgischem Boden kämpfen, in unseren Reihen." Man sieht, endlich, vollkommene Gleichschaltung gelun gen und eine Ausrede für das eigene völlige Versagen ge funden. Um das Burleske dieser Komödie zur Groteske Zu steigern, traten in Paris alle Vorgänger Herrn Pier lots und seiner Schuldgenossen, die „polnische Re gierung" der Rydz-Smigly und Beck, die Be neschs, Zogus und andere Gestalten von der Bank, da die Koht und H a m b r o - H a m b u r g e r sitzen, Zusam men, um „den Schmerz Belgiens zu teilen" und ihr Wehe zu rufen üb'er den Verrat eines Königs, der in aller-, aller allerletzter Stunde den Entschluß fand, seinem Land und Volk zu retten, was noch zu retten war, statt sie für Fran zosen, Juden und Engländer sich ganz und gar verbluten Zu lassen. Aber alles hilft nichts mehr. Sogar Blinde sind we nigstens halbsehend geworden. Ob dies das Wunder ist, auf das allein Herr Reynaud noch hoffte und um das der Erz bischof von Canterbury in königlichem Auftrag und vollem Ornat dem lieben Gott seine Gebetsofferte machte? Zwar suchen schweizerische Blätter, wie etwa die Neue Zürcher Zeitung auch jetzt noch ihren Schock über die uner hörte Niederlage in Belgien nach Pariser Muster mit „Ver rat-Geschrei zu überwinden. Aber selbst das Journal de Genöve, bisher Wohl das am wildesten gegen Teutschland geifernde Blatt, findet es an der Zeit, eine grundsätzliche Umstellung zur Politik des Reiches vorzunehmen. Man muß es dreimal lesen, um es zu glauben: „Man hat das Wesen des Nationalsozialismus nicht zu verstehen vermocht. Aus Nachlässigkeit oder aus Dünkel ist man sich nicht klar geworden über den ans Wunder bare grenzenden Umschwung, der sich in Deutschland vollzogen hat. Man hat den Fehler begangen, das Hitler-Regime aus den Berichten gewisser Emigranten erkennen zu wollen, und irrige Folgerungen aus den Nachrichten zu ziehen, die sie in der Welt verbrei teten. „Wir haben vor läuter Bäumen den Wald nicht gesehen. Es wäre kindisch, die Tatsachen zu leugnen, und so muß man Wohl feststellen, daß Hitler und seine militärischen Ratgeber die Lehren des Krieges von 1911 besser verstanden haben als die Alliierten. Auf politischem Gebiet wie in der hohen Strategie konnten diese mit dem Programm des Reiches nicht Schritt halten. . ." Welch eine Wendung! Noch fataler werden Paris und London die amerika -- nisch e n Stimmen in die Ohren gellen, die aus der Niederlage Englands und Frankreichs keinen Hehl mehr machen, wie die New Jork Post, die von einer wahrhaften Katastrophe der Alliierten spricht, oder die New Jork Sun, die von dem „Unvermögen Weygands" spricht, die „verzwei felte Lage der eingeschlossenen Armeen" zu bessern, und die völliges Verständnis für den vernünftigen und männlichen Entschluß des Königs Leopold 'zeigt, den ganzen Krieg der Westmächte aber ein „neunmonatiges Fiasko" nennt. Am allerschlimmsten freilich werden den englischen, jüdi schen und französischen Vögten der Westmächte die Nachrich ten von der Neuyorker Börse in die Ohren donnern, wo viele englische und französische Papiere einen neuen Tie fenrekord errreichten mit Kursstürzen bis zu 8 Dollar für die Aktie. Was will's dagegen besagen, daß „das Schicksal der fran zösischen Armeen im Artois besiegelt" ist, und daß „die eng lische Armee ihrer Vernichtung entgegensieht"? Kleinigkeit! Führt nicht der Jude Mandel in Lyon eine gewaltige Gegenaktion mit Haussuchungen und Verhaftungen gegen alle, die bezweifeln, daß dies alles nur einen fulminant durchgeführten „leichten strategischen Rückzug der alliierten Truppen" bedeutet, einen Rückzug, der nach englischer Theo rie das „Vorspiel des Endsieges" sein muß? Was wollen dagegen die deutschen Granaten auf Dünkirchen beweisen!