 Die Abwertungsvorlage vor Senat und Kammer. Paris, 1. Oktober. Nachdem der Senat die Artikel 2 bis 13 der Regierungsvorlage über die Abwertung des Franken angenommen hatte, von denen einige abgeänderte Fassung erhielten, stand er vor der entscheidenden Entschlie ßung, die von der Kammer verabschiedeten Artikel 14 bis 25 abzutrennen und durch neue Artikel zu ersetzen. In diesem Augenblick ergriff Ministerpräsident Leon Blum das Wort, um den Senat auf die Tragweite dieser Entscheidung aufmerksam zu machen und zu betonen, daß weder die Regierung noch die Kammer diesem Vorgehen Zustimmen werden. Keiner wurde es mehr bedauern als er, wenn zwischen Kammer und Senat unter den gegenwär tigen innen- und außenpolitischen Umständen ein Streit ent stehen würde. Mit einem Hinweis auf die Arbeitskonflikte erklärte der Ministerpräsident, der Erfolg der Abwertung hänge von der Wiederherstellung vertrauensvoller Be ziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern ab. Blum verteidigte sich ferner gegen den Vorwurf, daß er sich seine Politik von den Gewerkschaftsführern vorschreiben lasse. Der Ministerpräsident schloß mit einem warnenden Hinweis auf den Sinn des sogenannten „Versuches Blum", womit er die Volksfrontregierung meinte. Dieser Versuch gelte der Feststellung, wie weit der soziale Fortschritt inner halb des republikanischen Regimes verwirklicht werden könne. Der Senat müsse sich darüber im Klaren sein, daß ein Scheitern dieses Versuches für Frankreich sehr schwer wiegend sein würde. Im weiteren Verlause der Senatssitzung bestand der Vor sitzende des Senatsausschusses Caillaux auf Abtrennung der Artikel 14 bis 25, obgleich nach dem Ministerpräsidenten auch noch der Finanzminister und der Landwirtschaftsminister sich für die Annahme dieser Artikel eingesetzt hatten. Der Senat schloß sich jedoch mit erdrückender Mehrheit der Auf fassung Caillaux' an und beschloß durch Handaufheben die Abtrennung dieser Artikel. Der Wortlaut der abgeänderten Gesamtvorlage wurde sodann mit 141 gegen 125 Stimmen bei zahlreichen Stimmenthaltungen angenommen. Die abgeänderte Vorlage wurde hierauf der Kammer zur zweiten Lesung zugeleitet. Der Senat vertagte sich auf Donnerstag vormittag 9.30 Uhr. Die Kammer hat erst um Mitternacht zusammentreten können, da ihr Finanzausschuß länger als vorgesehen über d.ie vom Senat abgeänderten Währungsvorlage beraten hat. Der Finanzausschuß hat den Artikel 13a, der vom Senat an stelle der Artikel 14 bis 25 gesetzt worden war, abgelehnt und die WiderHerstellung dieser Artikel gefordert. Eine Aussprache von Vertretern der Linksparteien, die nach einem Vermittlungsvorschlag suchten, ist ergebnislos verlaufen. Bei Eröffnung der Kammersitzung stellte der Präsident des Finanzausschusses den Antrag, die Beschlüsse des Aus schusses zu billigen. Finanzminister Vincent Auriol er klärte, daß die Regierung sich diese Beschlüsse zu eigen mache, und beschwor die Kammer, eine beschleunigte Entscheidung zu treffen, da Amerika und England nur in eine zweitägige Schließung der Börsen eingewilligt hätten. .Kurz nach 2 Uhr hat die Kammer dann mit 351 gegen 217 Stimmen die WährungsVorlage in der vom Finanz ausschuß der Kammer wiederhergestellten Fassung ange nommen und sich darauf auf Donnerstag vormittag 11.30 Uhr vertagt. Tie Kammer hat also im Einvernehmen mit der Regierung die Forderungen des Senats abgelehnt, so daß ein Konflikt entstanden ist, dessen Lösung noch nicht abzu sehen ist.