 Dänemarks Blutsteuer für den englischen Krieg. Kopenhagen, 39. Dezember. Mit dem Untergang des Dampfers „Hanne" ist die Zahl der seit Kriegsausbruch verloren gegangenen dänischen Schiffe auf 19, die der um gekommenen dänischen Seeleute auf rund 115 gestiegen. Der bisherige Verlust an Schiffsraum beträgt rund 29 999 Tonnen. Angesichts der fortgesetzten Opfer, die die dänische Han delsschiffahrt im Seekrieg bringen muß, haben die Orga nisationen der in der Schiffahrt Beschäftigten eine weitere Erhöhung der Kriegszulagen für Fahrten in der Nordsee gefordert. Nach den zur Zeit geltenden Abmachungen er halten die Offiziere der Handelsmarine bereits eine solche Zulage von 299 Prozent, die Mannschaften von 259 Pro zeit soweit es sich um Reisen für die kriegführenden Länder oder deren Besitz handelt. Für Fahrten in der Ostsee und nach dem Mittelmeer betragen die Zuschläge 199 bezw. 125 Prozent. ,