 So behandelt Deutschland seine Gefangenen. Rom, 12. September. Eine anschauliche Schilderung des Lebens der polnischen Kriegsgefangenen in einem Lager bei Nasielfk vermittelt ein Sonderbericht des Berliner Ver treters des Lavoro Fascista, der insbesondere die hpmane Behandlung der gefangenen Polen unterstreicht, die in den ersten Tagen nicht glauben konnten, daß ihnen nicht gemäß den Versicherungen ihrer Offiziere der sichere Tod bevor stehe. Inzwischen hätten die Polen aber Vertrauen gewonnen und seien guter Laune, zumal ihnen genau das gleiche Essen wie der deutschen Bewachungsmannschaft zuteil werde. Die meisten geständen offen zu, daß sie zuvor keine aus Schweinefleisch, Gemüse und Kartoffeln bestehende Mahl zeit bekommen hätten und sich wie auf Sonderkommando vorkämen.