 Ausnahmezustand in Kowno. Kokmo, 19. Juni. Der Kownoer Kriegskommandant hat am Freitag morgen durch Anschlag bekanntgegeben, daß er über die Stadt Kowno den Ausnahmezustand verhängt habe. Zwischen 22 Uhr und 4 Uhr ist jeder Ver kehr sowie das Betreten der Straßen verboten. Zuwider handlungen werden mit Geldstrafe bis zu 5009 Lit oder drei Monaten Arrest bestraft. Personen, die der Polizei Widerstand leisten, werden vor das Feldgericht gestellt. Vorläufig streiken die meisten Arbeiter noch weiter.