 „Die finnische Front verlängert die Westfront." Brüssel, 11. März. Nachdem jetzt 4 französische Abgeord nete Interpellationen über die sinnische Frage angemeldet haben, rechnet man in Paris mit der Möglichkeit einer neuen Geheimsitzung der französischen Kammer in der nächsten Woche. In mehreren Blättern wird erklärt, der geheime Charak ter der Sitzung sei damit begründet, daß viele Probleme militärischer und diplomatischer Natur besprochen werden müßten, die nicht für die Oeffentlichkeit bestimmt seien. Auch im Senat soll möglicherweise eine Geheimsitzung abgehalten werden. Die bisher angemeldeten Interpella tionen sprechen die Forderung aus, daß die Westmächte so fort eine mehr oder weniger umfangreiche Hilfe für Finn land beschließen müßten. Die Frage der Hilfe für Finnland wird auch in der Presse weiter eingehend und ohne Rücksicht auf irgendwelche realen Möglichkeiten phantastsvoll erörtert. Im Jour ver tritt Fernand-Laurent, einer der Interpellanten der Kammer, ganz offen den Standpunkt, daß die Westmächte gar nicht auf einen Appell Finnlands warten sollten, um :n den Krieg gegen Sowjetrußland einzugreifen. Der Abgeordnete erklärt, daß die finnische Front eine Verlängerung der Westfront sei. Die ganze Blockade der Westmächte würde nur einen Zweck haben, wenn sie die beiden wichtigsten Erzeugnisse für Deutschland, nämlich Eisen und Oeil, erfaßte. Das Eisen werde aber in Schweden und das Oel in Rumänien erzeugt. Wenn die Engländer und Franzosen in Skandinavien intervenieren würden, dann würden sie dadurch Deutschland des Eisens berauben. In dasselbe Horn stößt das Oeuvre, das erklärt, Eng land und Frankreich müßten auch dann handeln, wenn Schweden und Norwegen die Passage durch ihr Land ver weigern und möglicherweise Deutschland zu Hilfe rufen würden. Es handele sich jetzt darum, „soldatische Entschlie ßungen zu fassen und die Risiken der Aktion einzugehen.