 Der Zerfall der tschecho-slowakischen Armee. Warschau, 20. September. An vielen Punkten der pol nischen Grenze sind bereits zahlreiche Soldaten der tsche cho-slowakischen Armee übergetreten. Die Grenzübertritte haben besonders im westlichen Teil der Grenze in den letz ten Tagen einen massenhaften Charakter angenommen, ihre Zahl soll schon tausend übersteigen. Unter den übergetretenen Soldaten befinden sich außer zahlreichen Polen, Ungarn und Slowaken auch viele Su detendeutsche. Die polnischen Behörden haben sich ihrer an genommen und für ihre Unterbringung in besonderen Lagern Sorgb getragen.