 Integrität der Karpatho-Ukraine. Uzhorod, 27. Oktober. Der neue karpatho-ukrainische Ministerpräsident Woloschin sprach vom Balkon des Regie rnngsgebäudes in Uzhorod zu der dort versammelten Menge. Er erklärte: „Wir stehen hinter der Integrität der ethnographischen Grenzen der Karpatho-Ukraine in dem Sinne, wie dies der ukrainische Nationalrat beschlossen hat. Wir lehnen daher jegliches Plebiszit auf das entschiedenste ab, weil die poli tische Zugehörigkeit der Karpatho-Ukraine definitiv gelöst worden ist. Wir sind für die konföderative Form des Staates der Tschechen, Slowaken und Ukrainer/' Woloschin forderte die Bevölkerung der Karpatho-Ukraine aus, Ruhe und Ordnung zu bewahren und die Pflicht nach dem Gesetz zu erfüllen. Er betonte, daß die Regierung alle Machtmittel für die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ord nung als der einzigen Voraussetzung einer gedeihlichen kul turellen, wirtschaftlichen und politischen Entwicklung ein setzen werde. Jeder möge die gesetzlichen Anordnungen be folgen und seiner Regierung Vertrauen schenken, die aus dem Volke hervorgegangen sei und mit allen Kräften für ihr Volk arbeiten werde.