 Himmler an SS. und Polizei. Berlin, 31. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern veröffentlicht folgenden Neujahrserlaß: „An alle SS.-Männer und Angehörigen der deutschen Polizei! „Ein Jahr großer Erfolge ist beendet. Durch seine Tat kraft und seinen Willen hat der Führer in diesem Jahr 19 Millionen Deutschen die Heimat gegeben. Wir Männer der SS. und Polizei durften zu unserem bescheidenen Teil an diesen geschichtlichen Taten mithelfen. „Ich erwarte, daß Ihr Euren Dank an den Führer durch nimmermüde Pflichterfüllung, durch einen niemals zu brechenden Mut und durch tatenfrohe, der ewigen Zukunft unseres Volkes bewußte Einsatzbereitschaft an jedem Tag des neuen Jahres abstattet. „In diesem Sinne wünsche ich allen Männern der SS. und Polizei und ihren Familien ein gutes Jahr 1939. H. Himmler Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern."