 „Deutschland bot eilne mögliche Verhandlungsgrundlage". Brüssel, 1. September. Die belgischen Morgenblätter haben die von Polen abgelehnten deutschen Vorschläge unter großen Schlagzeilen veröffentlicht. Aujourdchui Belge betont, daß Polen die deutschen Vor schläge abgelehnt habe. Nach der Veröffentlichung der deut» schen Vorschläge seien Verhandlungsaussichten zwischen Deutschland und Polen so gut wie nicht mehr vorhanden. Der in der Nacht erschienene flämische Standaard ist der Ansicht, daß die deutschen Vorschläge eine mögliche Ver handlungsgrundlage darstellten.