 Prags Antwort auf die ungarischen Vorschläge. Krag, 26. Oktober. Die tschechoslowakische Regieru.ug bat ihre Antwort auf die ungarischen Vorschläge am Mittwoch überreicht. Wie wir erfahren, enthalten die tschecho-slowakischen Gegenvorschläge folgende Punkte: 1. Die tschecho-slowakische Regierung ist der Ansicht, daß auf Grund der Münchener Protokolle nur die Frage der u n g a r ische n Minderheit behandelt werden kann. An dere ethnische Probleme müßten aus dem Rahmen dcr jetzigen Verhandlungen ausgeschaltet werden. 2. Die tschecho-slowakische Regierung erklärt ihr Einver ständnis mit der ungarischen Regierung darin, daß die Frage der ungarischen Minderheit vor das Schiedsgericht Deutschland Italien kommt. Die tschecho-slowa kische Regierung ist der Meinung, daß die Zuziehung wei terer Schiedsrichter den beiden Möchten überlassen werden soll. Sollten jedoch diese den ungarischen Vorschlag zur Hin zuziehung Polens annehmen, so würde die tschecho-slo wakische Regierung verlangen, daß auch R u m änien hin zugezogen wird. 3. Dieses Schiedsgericht soll über alle Modalitäten, also über den Zeitpunkt und die technischen Fragen der Räu mung und Uebergabe an Ungarn bestimmen. 4. Schließlich schlägt die tschecho-slowakische Regierung vor, zur Vorbereitung der Uebergabe sofort eine gemischte ungarisch—tschecho-slowakische M i I i t ä r k o m m i s s i o n zu bilden.