 Die Sowjetpresse über das Bluturteil. Moskau, 14. März. Sämtliche Moskauer Blätter ver öffentlichen am Sonntag das in der Nacht gefällte Urteil, dessen Vollstreckung spätestens am Dienstag erfolgen wird Die Verurteilten haben Zwar das Recht, beim Präsidenken des Obersten Rates der Sowjetunion ein Gnadengesuch ein zureichen, man nimmt aber allgemein an, daß die Gnaden gesuche sin de!r weit überwiegenden Mehrzahl abgelehnt werden. In den üblichen Leitartikeln, Kommentaren und Reso lutionen kehren zum 1009. Male die Losungen wieder: „Er schießt die blutigen Verräter wie tolle Hunde, zermalmt, die gemeinen Schlangen, vertilgt die abscheulichen Spione von der Sowjeterde!" Die Blätter machen dabei keinen Hehl mehr daraus, daß es den Sowjets in erster Linie um die abschreckende Wirkung des Urteils zu tun war. Der Leitartikel der Prawda schließt z. B. mit den unmiß verständlichen Worten, jeden Verräter werde man in Zu kunft „genau so unerbittlich ausrotten Wie die tollen Hunde des rechtstrotzkistischen Blockes". In einer der unzähligen „Resolutionen" heißt es ferner, der Urteilsspruch des Tribunals solle" eine drohende Warnung sein für alle Volksfeinde, wo sie sich auch verbergen." Natürlich fehlen in keiner dieser wohlvorbereiteten „Stimmen des Volkes" der Dank an die „herrliche" GPU. und deren Leiter Jeschow, sowie die üblichen Ergeben heitsbeteuerungen für Stalin. Beachtlich ist ferner, daß die Blätter die Schlußworte der „Angeklagten", so vor allem die so vielsagenden letzten Erklärungen Bncharins, nur in ganz knappen, sorgfältig zurechtgestutzten Auszügen bringen. Das umfangreiche Dokument des Urteilsspruchs wieder holt im wesentlichen die Punkte der Anklage. Selbstver ständlich find darin auch die ungeheuerlichen „Beschuldigun gen" auswärtiger Mächte im einzelnen als „exwiesene" Tat sachen niedergelegt. Die Unstimmigkeiten der Gerichtsverhandlung, so z. B. die juristisch ausschlaggebende Haltung Bncharins, der einen wesentlichen Teil der Anklage bestritt, werden einfach in i t Stills ch w e igen ii b ergangen. Nagegen sind die „Verbrechen" der Angeklagten, deren Nachweis sich ausschließlich auf deren „Geständnisse" stützr, noch einmal im einzelnen aufgeführt. Aas Urteil war, wie bereits gemeldet, mitten in der Nacht verkündet worden. Gegen 4 Uhr morgens nach Mos kauer Zeit wurden die 21 Angeklagten zum letzten Mal, von dem unbarmherzigen Licht der Scheinwerfer grell beleuch tet, in den Saal geführt. Im Hintergrund hatte sich eine halbe Kompanie GPU aufgestellt. Im Saal herrschte Toten stille. Nur das leise Surren der Filmapparate war zu hören. Befriedigt sitzt der Staatsanwalt Wyschinski hinter seinem Tisch. Das Blutttribunal erscheint und der Ge richtsvorsitzende Ullrich beginnt sofort mit der Verlesung des „Urteils". Sogar auf den so abgestumpften Zuhörern liegt dieses Mal der schwere Alpdruck dieses entsetzlichen Schau s piels. Nach der Verlesung des „Urteils" werden zunächst die drei zu 15 bis 25 Jahren Freiheitsstrafe Verurteilten und dann die 18 Todeskandidaten nacheinander, immer in Begleitung zweier GPU-Söldaten, aus dem Saal geführt. Vollends niedergebrochen, Wanken sie totenblaß hinaus, Jagoda vornübergebeugt, den Kopf Zwischen den Schultern, Ry -> kow mit zuckendem Gesicht und weit aufgerissenen Augen, Buchar i n als einer der letzten, blaß, mit gesenktem Blick. Das Theater im Moskauer Gerichtssaal ist beendet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin 