 Australien wünscht deutsche Siedler. London, 12. Oktober. In der Londoner Guild Hall wurde am Dienstag die Aussprache über die Be völkerungspolitik des britischen Empire fortgesetzt. Ein Abgeordneter machte den Vorschlag, die britische Regierung solle .einen Siedlerausschuß einsetzen und den siedlungsbedürftigen Gebieten des Weltreiches eine Riesenanleihe von 50 Millionen Pfund gewähren. Ein anderer Redner erklärte, es sei unmöglich, ja so gar unmoralisch, daß ganze Kontinente leerblieben, während andere übervölkert seien. Ganz abgesehen aber von der moralischen Seite des Problems stelle dieser Umstand eine ständige Kriegsgefahr dar. Ein Vertreter Kenyas erklärte, daß man in Kenyce dringend Siedler brauche. Das Gleiche erklärten der Vertreter Neu-Seelands sowie der australische Vertreter, der hinzufügte, in Australien wünsche man Deutsche als Siedler. Die Deutschen seien wunderbare Farmer, genügsam und sauber.