 Unerhörte polnische Grenzverletzung. Polnische Grenzsoldaten provozieren auf deutschem Boden. Hindenburg, 24. August. Im deutsch-polnischen Grenz abschnitt bei Mako s ch a u hat sich in der Nacht zum Don nerstag ein schwerer Grenzzwischenfall ereignet. Polnische Grenzsoldaten betraten bei ihrem Streifengang in provozie render Weise deutschen Boden. Als sie sich trotz Aufforde rung nicht dazu bequemten, auf polnisches Gebiet zurückzu kehren, machten die deutschen Beamten von ihrer Waffe Ge brauch. Das Feuer wurde von den Polen erwidert, so daß es zu einer regelrechten Schießerei kam. Bei dem Kugelwechsel wurde ein polnischer Soldat, der sich auf deutschem Boden befand, schwer verletzt und mußte ins Krankenhaus einge liefert werden. Auf deutscher Seite gab es ebenfalls einen Schwerverletzten. Die unerhörte polnische Grenzverletzung hat in der Be völkerung größte Erregung hervorgerufen.