 Eröffnung des Heimes „Haus Charlottenhof". Essen, 23. Juni. Mit einer eindrucksvollen Kundgebung wurde am Mittwoch das „Haus C h a r l o t t e n h o f" in Kettwig sßuhr) durch Hauptamtsleiter Hilgen feldt seiner Bestimmung als Müttererholungsheim des Gaues Essen übergeben. „Haus Charlottenhof", in den Jahren 1929 bis 1939 er baut, wurde im vorigen Jahr von dem Großindustriellen Dr. 11. e.. Friedrich Flick dem Führer zum Geschenk ge macht. Adolf Hitler übergab das Haus der Haupt amtsleitung der NSB, und der Gau Essen, dem es über tragen wurde, richtete es als Mütter-Erholungsheim her. Inmitten eines herrlichen, 32 Morgen umfassenden Wald-, Park- und Wiesengeländes, liegt es hoch über dem Südufer der Ruhr.