 Kümmerliches Rettungsmanöver des englischen Rundfunks. London, 7. September. Nachdem sich der angebliche deutsche Torpedoschuß auf die „Athenia" immer klarer als em teuflisches. Agitatronsmanöoer des Herrn Winston Churchill erweist, versuchte am Mittwochabend der englisch e Rundfunk, die ihm allmählich peinlich werdende Lage zu retten. Um zu „beweisen", daß tatsächlich ein „deutscher" Unter seebootangriff auf den Dampfer erfolgt sei, ließ er nach einem erheblichen Aufwand an Greuelbehauptungen zwei Schallplatten abspielen, auf denen ein „Amerikaner" und eine „Amerikanerin" ihre „Beobachtungen" kundtun sollten. Diese bombastisch angekündigten Aussagen entpuppten sich aber als ein recht kümmerlicher „Beweis". Die „Amerikanerin" schilderte nämlich nur die furchtbare Qualmentwicklung an Bord des Schiffes und die Zustände an Deck. Ueber das angebliche U-Boot vermochte sie wörtlich nur folgendes.Zu sagen: „Vor mir sah ich etwa eine Meile entfernt" in der anschließenden deutschen Übersetzung der Aussage verwandelte sich die Entfernungs angabe in „ziemlich nahe!" „eine Rauchsäule. Ich kann sagen, daß sie wohl von dem Unterseeboot kam." Nicht überzeugender war die Schallplattenaufnahme des „Amerikaners", der nur die Rauchfetzen explodierender Granaten" gesehen hatte, woraus er dann schloß: „Es schien, als versuchte das Unterseeboot die Funkstation zu zer stören." (!) Allein die verdächtige Geschäftigkeit des englischen Rund funks, die „Athenia"-Angelegenheit in immer neuen Ver sionen aufzuwärmen,.beweist, daß es sich bei dieser Affäre um einen aufgelegten englischen Schwindel handelt. Mehr noch kennzeichnen das die häufigen Widersprüche in der 'bri tischen Berichterstattung über den Fall, die von der eigenen Regie nicht einmal für die Rundfunksendung vermieden werden. Trotz allen Regieaufwands entlarven selbst diese Schall aufnahmen des englischen Rundfunks die Niedertracht der englischen Lüge, haben doch diese „amerikanischen" Kron zeugen nur eine „Rauchsäule" bezw. die „Rauchsetzen explo dierender Granaten" gesehen, beileibe aber kein U-Boot oder ein Tordepo. Schließlich scheinen diese beiden „amerikanischen Zeugen" des englischen Rundfunks förmlich auf den Untergang der „Athenia" gewartet zu haben vielleicht an Vordres Schiffes, wahrscheinlicher jedoch im Londoner Rundfunk- Haus. Alle Anzeichen aber deuten darauf hin, daß aus dem von allein interessierter englischer Seite um die „Athenia" aufgewirbelten Rauch deutlich der ehemalige und jetzige englische Marineminister Churchill als hauptinteressier ter Urheber steigt, von dem bezeichnenderweise der „Daily Telegraph" erst noch im Februar 1939 schrieb, er gebe sich zu der tollsten und gefährlichsten Kampagne her, um Eng land in den Krieg zu treiben. Dieser auch als Haupt der britischen Kriegspartei von 1914 und als Marineminister der ersten Weltkriegsjahre be rüchtigte Mr. Winston Churchill ist für die englische „Athe nia"-LügenkamPagne nach bewährtem Weltkriegsmuster so wohl wie für das damit zusammenhängende teuflisch-ver brecherische Spiel mit unschuldigen Menschenleben verant wortlich zu machen.