 Ter Außenminister der spanischen Nationalregierung. Warschau, 7. Oktober. Der frühere spanische Gesandte in Warschau, Serrat y Bona st re, erhielt von General Franco die Ernennung zum Außenminister der spanischen Nationalregierung. Im August hatte Bonastre angesichts der Bolschewisierung der spanischen Regierung sein Amt niedergelegt und sich der nationalen Bewegung zur Ver fügung gestellt. Der neue Außenminister, der sich zur Zeit noch in War schau aufhält, begibt sich bereits am Donnerstag in seine Heimat.