 Der Rückgang der Arbeitslosigkeit in Böhmen-Mähren. Prag, 2. Juni. Mehrere tschechische Blätter beschäftigen sich mit dem alle Erwartungen übertreffenden Rückgang der Arbeitslosigkeit im Protektorat. Danach hat die Arbeits losigkeit bereits so stark abgenommen, daß in Böhmen statt der vorgesehenen 50 Arbeitslager nur 40 eröffnet werden konnten; in Mähren sind es sogar weniger als 20. Auch sie werden nach und nach aufgelassen werden müssen, weil ihre Insassen Arbeit finden. In Prag sind in den Verschie denen Hilfsaktionen nur noch gegen 3000 Arbeitslose ein gereiht. Eine Ausnahme von der allgemeinen Beschäfti gungszunahme macht nur der Aerzteberuf. Eine ziemliche Rolle bei der Entlastung des Arbeitsmark tes hat naturgemäß die Abwanderung von Arbeitskräften nach dem Altreich gespielt. Die Blätter schätzen die Zahl der dort beschäftigten Tschechen aus Böhmen und Mähren auf 40 000, fügen aber hinzu, daß sie noch beträchtlich wachsen dürfte.