 Mit fremden Augen. Berlin, 27. Oktober. England ist nach allen vorliegenden Meldungen ganz das „Land des Lächelns" geworden. Alles lacht tagaus,' tagein; die Londoner sind durch den Krieg die lustigste Nation der Welt geworden und das Kabinett Cham berlain das reinste Lachkabinett. Sachen, die man bei uns tief ernst nehmen würde, und Sachen, die man bei uns tief ernst nimmt, erwecken in England nur Vergnügen. Herr Winston Churchill lacht schallend über den deutschen Fliegerangriff auf den Firth of Förth; die Admiralität hält sich die Bäuche über die eine Fensterscheibe und den toten Hund, die aller Verlust waren, welchen die deutschen Bom ben den Engländern beibringen konnten; abermals ergötzte Herr Winston Churchill, der Lächler, sich über die Abrech nung, die Dr. Goebbels mit ihm vornahm; dann erheiterte sich.Lord Halifax über seine moralische Hinrichtung durch Herrn von Ribbentrop; an der Londoner Börse herrscht stürmische Heiterkeit, weil das Pfund Sterling so ulkig fällt, und die englischen Arbeiter belustigt nichts so sehr als das Steigen der Preise. Kurzum, im Lande des Lächelns macht man aus der un entwegten, durch nichts zu erschütternden, durch jedes neue Malheur nur zu steigernden Heiterkeit eine Weltanschauung nach Art des Coueismus. Es wird immer lustiger. Ein Londoner Gericht wir lesen es in der Daily Mail fällt das erste Urteil wegen Kriegswuchers gegen einen Händler, der seine Kunden beim Kartoffelverkauf um 20 vH. über wuchert hat; das Gericht verurteilt den Mann zu einem Pfund Sterling. Ist das nicht so gut, als ob das Gericht Zu der ganzen Sache lächelte? Was würde in dem düsteren Deutschland mit dem Mann geschehen sein? Der Daily Expreß führt im Leitartikel eine ganze Gale rie von Ministerköpfen vor, die „völlig unfähig" seien. Das Lachkabinett lächelt. Der Ernährungsminister Morrison wird der heillosen „Desorganisation des Ernährungsmark tes" beschuldigt, Der Ernährungsminister lächelt. Dem Verkehrsminister Wallace wird vorgeworfen, den gan zen „Eisenbahnverkehr in ein Chaos verwandelt" zu haben; der Verkehrsminister lächelt. Seinem Staatssekretär wird insbesondere die „völlige Lähmung des Krastfahrwesens" vorgeworfen; er lächelt heiter. , Dem Innenminister, Sir John Anderson, wird be stätigt, daß er das „Kino- und Theaterwesen zerstört" habe. Was soll er tun? Er lächelt. Dem Handelsminister Oliver Stanley wird die „Abdrosselung der englischen Ausfuhr" zum Vorwurf gemacht. Herr Oliver Stanley lächelt ver söhnend. Nun, das sind Vorwürfe aus Zeitungen, die man kurz vor sich hat und bald hinter sich. Wie aber wenn im Parla mentarischen England ein Herbert Morrison sie er hebt, Oberbürgermeister Groß-Londons und führendes Mit glied der Arbeiterpartei? Er findet vor allem den Schisf fahrtsminister Sir John Gilmour einen Blindgänger . und den Lügenminister Mac Millan eine Katastrophe; er könnte noch andere nennen, meint er, die nicht Minister sein sollten und es doch sind, etwa den L o r d S t a n h o p e, dessen Besonderheit es sei, „immer das Falsche zu sagen." Ueber all das mag man im Lachkabinett sich mit gegen seitigem Belächeln hinauszuhelsen zu suchen. Aber ob man wirklich alles und jedes mit Heiterkeit abtun kann? Ob der vom Daily Herald beklagte katastrophale Rückgang des „praktisch zum Stillstand gekommenen britischen Außen handels", der Verlust der Außenmärkte und ihr Uebergang Z. B. an Südafrika und Südamerika ob sich das alles weglächeln läßt? Ob die „noch gar nicht in Angriff ge nommene Finanzierung des Krieges" durch stürmische Heiterkeit zu erledigen ist? Ob die „untragbare Steuerlast des einzelnen" durch Lachgas erleichtert werden kann? Ob auch die Bergarbeiter lachen, deren Gruben nach dem Ämsterdamer Het Baderland in ihrem Bestand bedroht sind durch das Ausgehen des Grubenholzes, für dessen Einfuhr man fast völlig ausgerechnet auf Rußland, Polen, Schweden, Norwegen, Lettland und Estland angewiesen ist? Sind dieLondonerßundsunkhörer wohl wirk lich rein belustigt durch die immer stärker sich mehrenden indischen Stimmen, die alle Gemeinschaft Indiens mit Eng land ablehnen? Ob die in den englischen Zeitungen zur ständigen Rubrik gewordenen Satiren über das Chaos in Verwaltung und Wirtschaft den Engländern wirklich die „Scherzecke" voll ersetzen? Auch ob das geistige England so etwas gibt es doch Wohl noch irgendwo wirklich nur Ferienheiterkeit empfindet, weil „die wissenschaftliche Arbeit zu einem förm lichen Stillstand gekommen" ist, da sie „seit Kriegsaus bruch ihrer Arbeit und ihrer Hilfsquellen beraubt wurde", ist vielleicht trotz der sonst so großen allgemeinen englischen Fröhlichkeit zu bezweifeln. Ob die Hausfrauen es nur als guten Spaß empfinden, daß jetzt die Butterrationen auf 80 Gramm herabgesetzt sollen? Wir im melancholischen Deutschland nehmen solche Sachen ja grundsätzlich ernst. Ob es der englischen Heiterkeits propaganda gelängen wird, jeden Engländer dahin zu bringen, sie grundsätzlich als guteni Spaß zu empfinden? Ob die Odyssee einer Schiffsladung Schinkenspeck, vor Wochen von Amerika abging und jetzt von der englischen Ernährungsbürokratie „wegen Mangels einer besonderen Transportgenehmigung" wieder zurückgeschickt wurde, wirk lich ganz ungetrübte Lustigkeit bei den frühstücksspeck gewvhnten Cityleuten auslösen wird? Oder die von: Daily Herald der Stadt erzählte Geschichte von 1000 Tonnen verdorbener Butter und einer Schiffs ladung madigen Specks? Ob die Eltern der Zehntausende von schul- und lehrerlosen Kindern, die „beschäftigungs-, sührungs- und erziehungslos in den Großstädten herum irren und zu Missetätern, ja zu Verbrechern werden" ob die Eltern dieser Kinder wirklich nur Entzücken über diesen Zustand empfinden? Wir fragen bloß. Der Erziehungsminister wird aber sicherlich lächeln mit dem ganzen Lachkabinett. Ganz Eng- land ein Land des Lächelns ganz Deutschland ein Land entschlossenen Ernstes. Was ist uns lieber?