 Deutsche Beteiligung am Sternflug von Hoggar. Berlin, 21. Dezember. Zu dem in der Zeit vom 24. De zember 1937 bis 18. Januar 1938 vom Aero-Club von Al gier gemeinsam mit dem Aero-Club von Frankreich ausge schriebenen- Internationalen Sternflug von Hoggar hat Deutschland die Meldung von drei Flug zeugen abgegeben, und zwar werden drei Messerschmitt- Maschinen vom Typ 108 mit den Besatzungen Ministerial dirigent Mühlig-Hofmann (Reichsluftfahrtministe rium) - Oberregierungsrat Dr. Mülberger, Oberleut nant Leutnant von Harnier von der Luft waffe und Flugkapitän Klitzsch Funkermaschinist Schnurr vom NSFK., Gruppe Lufthansa, teilnehmen. Der Wettbewerb beginnt am 24. Dezember mit einem SternflugnachAlgier,wo die Teilnehmer bis Zum 8. Januar eintreffen müssen. Als Startpunkt kann ein beliebiger Flugplatz gewählt werden/gewertet wird die Ent fernung der in diesen Tagen zurückgelegten Flugstrecke bis zu einer Höchstgrenze von 5000 Kilometer. Im Anschluß an diesen Sternflug gelangt vom 8. bis 18. Januar ein Rundflu g Algier EI Golea Jn- Salah Tamanrasset Biskra Algier zum Austrag, auf dessen letzter Etappe besondere O r t e r a u f g a b e n im Auffinden eines ausgelegten Sichtzeichens zu lösen sind. Die Gesamtflugstrecke dieses Rundfluges über die nordafri kanische Wüste beträgt 1700 Kilometer. Die drei deutschen Flugzeuge werden gemeinsam am Morgen des 24. Dezember auf dem Flugplatz Berlin- Rangsdorf starten und mit einer Strecke von 5000 Kilometer über Breslau —Stolp—Köln—Paris—Lyon —Salamanca —Tanger—Tunis den Internationalen Stern flug nach Algier bestreiten. Nach Beendigung des anschlie ßenden Wüstenrundfluges werden die Maschinen über Tunis^-Sizilien —Italien —Frankreich nach Berlin zurück kehren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 