 Die Entwaffnung Abessiniens. Rom, 18. Mai. Tie abessinischen Provinzen werden von den italienischen Truppen weiter sorgfältig nach Waffen durchsucht. Allem in Addis Abeba wurden nach ita lienischen Zeitungsberichten bis jetzt 7853 Gewehre, 80 Pistolen, 156 Maschinengewehre, 51 Kanonen, darunter solche modernsten Typs, große Mengen Benzin, zahlreiche Lastkraftwagen und Material aller Art abgeliefert. Im Gebiet von Harrar wurden 9000 Gewehre, 110 Maschinen gewehre, 33 moderne Kanonen und 85 älteren Typs er beutet, dazu der gesamte AutoPark von Ogaden mit 30 gut erhaltenen Lastkraftwagen, großen Mengen an Munition und bedeutende Vorräte an Lebensmitteln, Kaffee und Mehl> Sanitätsmaterial und 5000 Benzin behälter. Außerdem haben sich in den letzten Tagen Tausende von Bewaffneten, darunter Hunderte von regulären abessini schen Soldaten mit ihren Offizieren, ferner eine große Anzahl geistlicher und weltlicher Würdenträger bei den italienischen Behörden gemeldet und ihre Unterwerfung vollzogen. Die Zivilbevölkerung kehrt wieder in ihre Wohnorte zurück und das Leben nimmt wieder seinen ge wohnten Gang.