 Die „Wreme" würdigt Person und Werk des Führers. Belgrad, 20. April. Das Regierungsorgan Wreme veröffentlicht am Donnerstag einen Leitartikel zum 50. Ge burtstag des Führers, in dem es heißt: „Berlin und die ganze große Familie des deutschen Volkes feiert heute, den 50. Geburtstag Adolf Hitlers. Zum ersten Mal er scheint der Schöpfer des Dritten Reiches aus- einem persön lichen Anlaß als Gefeierter. Er konnte diese Bitte von Millionen Deutscher nicht abschlagen, denen er den Weg zu einem neuen Leben eröffnet hat. „Dieser Tag soll ganz dem schöpferischen, leidenschaft lichen, überragenden und nie an sich selbst denkenden Diener Deutschlands gehören. 80 Millionen Deutsche wollen beim Geburtstag dieses aus kleinen Verhältnissen stammenden Mannes vor der ganzen Welt bekunden, in welchem Maße sie für ihn einstehen, nachdem er sein ganzes Leben, vor allem in den beiden letzten historischen Jahrzehnten, nur ihnen gewidmet hat. Es ist ein Tag des Nachdenkens und der Bewunderung zugleich." „Wreme" erinnert dann an den unermüdlichen Kampf des Führers um die Seele des deutschen Volkes, wobei er auf alle persönlichen Genüsse und Bequemlichkeiten des Lebens verzichtet habe. Seine Familie sei das ganze deutsche Volk geworden. Das Ausland könne sich schwer vorstellen, welch erhabenen Platz Adolf Hitler in den deutschen Herzen ein nehme. „Hat je ein Mensch im Lause der Geschichte in gleichem Maße das Schicksal bestimmt wie dieser vor fünfzig Jahren geborene Mann?" fragt das Blatt und besaßt sich dann mit jenen finsteren Gestalten, die zum Krieg gegen das Deutsch land Adolf Hitlers Hetzen. Es hält diesen haßerfüllten Schwätzern entgegen, daß Adolf Hitler als einfacher Soldat in den Schützengräben gestanden und als Führer des deut schen Volkes bisher wenig Neigung für den Krieg als letzter Instanz irdischer Gerechtigkeit gezeigt habe.