 Portugal. Lissabon, 14. Oktober. In einem Kommentar zur Unter hausrede Chamberlains schreibt die angesehene Lissaboner Zeitung A Boz, wenn der englische Premieminister verlange, Deutschland solle durch Taten und nicht durch Worte „Ga rantien für die Zukunft" geben, dann sei die Frage erlaubt, welche Taten von Deutschland gefordert werden könnten. Etwa sich von Adolf Hitler trennen? Der Führer sei weiter nichts als der Sprecher Deutschlands, und selbst wenn er nicht mehr wäre, würde Deutschland niemals auf die Durchsetzung seiner For derungen verzichten.