 Die deutsch englischen Wirtschaftsbezieliungen. London, 22. Februar. Alls Anlaß des erfolgreichen Ab schlusses der Besprechungen zwischen Vertretern der briti schen und der deutschen Kohlenindustrie hatte der Verband britischer Kohlenindustrieller am Dienstag zu einem Ban kett eingeladen, an dem von deutscher und englischer Seite zahlreiche Vertreter des politischen und des wirtschaftliche;r Lebens teilnahmen. An der Spitze der englischen Ehrengäste bemerkte man Handelsminister Oliver S t a nley, Minister für Ueberseehandel H udso n sowie Bergwerksminister Crooksha n k. Im Verlaufe des Bankett ergriff der deutsche Botschafter Dr. von Dircksen das Wort zu einer Ansprache, in der er betonte, daß die Zwischen den deutschen und den britischen Kohlenindustrievertretern erzielte Einigung über alle Mei nungsverschiedenheiten überall große Befriedigung ausgelöst habe. Er freue sich, feststellen zu können, daß es gelungen sei, einen Meinungsaustausch zwischen hervorragenden Ver tretern der deutschen und der britischen Negierung über die Möglichkeiten einer Zusammenarbeit zwischen Deutschland und England auf einer breiteren Grundlage herbeizuführen. Zum Deutschlandbesuch des Handelsministers Stanley erklärte der Botschafter, er habe keinen Zweifel darüber, daß dieser während dieses Besuches Gelegenheit haben werde, sich mit den Wirtschaftsfragen Großdeutschlands ver traut zu machen, und daß der Gedankenaustausch, den er mit hervorragenden Mitgliedern der Reichsregierüng und der deutschen Industrie haben werde, eine nutzbringende Wirkung aus die deutsch-englischen Wirtschaftsbeziehungen haben Vierde. Handelsminister Stanley sprach die Hoffnung aus, die deutschen Probleme kennenzulernen. Die zum Ab schluß gekommenen Kohlenbesprechungen seien ein wertvolles Vorspiel für die umfangreicheren Wirt schaftsverhandlungen im kommenden Monat. Sie hätten gezeigt, daß es bei gutem Willen trotz aller Schwie rigkeiten möglich sei, zu einer für beide Seiten nutz bringenden Einigung zu gelangen. Vielleicht werde man in Zukunft in dem Abschluß dieser Besprechungen den Be ginn eines Fortschritts in der Geschichte und in den Hofs nungen der Welt überhaupt erblicken. Vor einigen Wochen habe der Führer gesagt, er erwarte und wünsche eine lange Periode des Friedens. Mit diesen Worten habe er eine klingende Seite im Herzen eines jeden Engländers angeschlagen. „Auch wir", so erklärte Stanley, „erwarten und wünschen eine lange Periode des, Friedens. Gibt es eine sicherere Grundlage hierfür als die, daß zwei große Handelsländer es fertig bringen, die vielfältigen Fäden ihrer wirtschaft lichen Beziehungen auf dem Weg gegenseitiger Verständi gung, guten Willens und beiderseitigen Nutzens zu ord nen?" V Im weiteren Verlauf des Abends hatten die deutschen und die britischen Vertreter Gelegenheit zu einem ausgiebi gen Gedankenaustausch über die verschiedensten Fragen.