 Volksverrats-Prozeß gegen den Reeder Bernstein. Hamburg, 14. Dezember. Seit geraumer Zeit läuft vor dem Hanseatischen Sondergericht ein Prozeß gegen den Hamburger Reeder Bernstein und einige Angestellte seines Unternehmens, die des Volksverrates und des Vergehens gegen die Devisenbestimmu- n gen angeklagt sind. Der schwierigen Materie, die zur Be handlung steht, entspricht auch die Länge der Verhandlun-gs- Küer dieses Prozesses, der jetzt durch die Feststellung der tatsächlichen Verantwortlichkeit Bernsteins einen gewissen Abschnitt erreicht hat. Die bisherige Taktik des Angeklagten Bernstein bestand namentlich darin, alle Verantwortlichkeit von sich abzuwälzen. Er versuchte, durch Verdrehung und Verschleierung der Tatsachen sich als das> Opfer seiner Gut gläubigkeit hinzustellen. Seine ständige Behauptung, er habe sich nur „in großen Zügen" um die Finanzaktionen seines Unternehmens küm mern können, während der ebenfalls angeklagte Hauptge schäftsführer Gumpel die Verantwortung für alle Ein zelheiten trage, hat jetzt einen entscheidenden Stoß erhalten. So kann der Vorfitzende einen Brief Bernsteins! vom 9. Juli 1937 an seinen New Jorker Agenten verlesen, in dem es heißt: „Schließlich bin ich ja der Besitzer der beiden Reedereien, respektive für die Finanzführung verantwortlich." Auf die gewundenen Aussagen Bernsteins, daß er viel leicht dem Sinne des Gesetzes nach schuldig sein könnte, „aber nichts Böses gewollt habe", entgegnet der Vor sitzende: „Sie haben nur für Ihren Geldbeutel gearbeitet. Sie haben ein faules Unternehmen über Wasser halten wollen, um dann bei einem günstigen Augenblick ins Ausland Zu gehen." Beweis für diese Tatsache ist wieder ein Brief Bern steins, in dem er schreibt, daß er sich zur Auswanderung ge zwungen sehe. Die Bemühungen des Angeklagten, auch diese schwarz auf weiß feststehende Tatsache zu entkräften, scheitert an der Aussage eines weiteren Angeklagten, der bestätigt, daß man zum ersten April 1937 den Sitz der Frachten- und Passage-Abteilung nach Antwerpen verlegen wollte. Kennzeichnend für den Geist dieses Unternehmens ist die Aeußerung des Angeklagten Wolff, der nach der Ueber siedlung die Leitung des Hamburger Geschäftes überneh men sollte. In der Voruntersuchung sagte er aus: „Es ist gut, daß die Staatsanwaltschaft rechtzeitig eingegriffen hat, sonst hätte man mich gehabt, während die anderen über alle Berae gewesen wären."