 Stojadinowitsch fährt nicht nach Bukarest. Bukarest, 3. Juni. Die Frage der Teilnahme Jugosla wiens an dem Zusammentreffen der drei Staatsoberhäup ter der Kleinen Entente in Bukarest scheint nunmehr doch endgültig geklärt worden zu sein, und zwar in dem Sinne, daß Ministerpräsident Stojadinowitsch den Prinz regenten Paul nicht nach Bukarest begleitet. Dieser Entschluß entspricht Wohl dem Wunsche Jugosla wiens, das Hauptgewicht des Bukarester Zusammentreffens auf die repräsentative Seite zu verlegen und keine Be sprechungen einzugehen, die den Rahmen der Beschlüsse der letzten Tagung der Kleinen Entente überschreiten. Dadurch, daß der jugoslawische Ministerprädent und Außenminister bei der Zusammenkunft in Bukarest nicht zugegen sein wrrd, können selbstverständlich die Besprechungen der drei Staats oberhäupter nicht je.nen sachlichen Gehalt erlangen, den ihnen offensichtlich der rumänische Außenminister gern ge geben hätte. Immerhin ist damit zu rechnen, daß die Zu sammenkunft in Bukarest Gelegenheit zu einer feierlichen Kundgebung der Interessengemeinschaft der drei Verbün deten bieten wird.