 Wie lange noch? 30 neue Todesurteile der Sowjetgerichte. Moskau, 26. Oktober. Die überall stattfindenden.Pro zesse gegen die sogenannten „Volksfeinde" und „Schädlinge" fordern immer neue Opfer. So wurden in Astrachan 5 und in Beslan an der Wolga gleichfalls 5 Todesurteile gegen Funktionäre der staatlichen Getreideaufbringungs kontore vollstreckt. In Saratow wurden zehn Angestellte von Staatsgütern als „trotzkistische Schädlinge" erschossen, in der Tatarenrepublik zwei tatarische Funktionäre hingerichtet, im Nordkaukasusgebiet wurden wei tere zehn Parteibeamte nach einem umfangreichen „Hochver rats"-Prozeß erschossen, in der Ukraine wurden im Be zirk Pjatichatki drei landwirtschaftliche Funktionäre als „Trotzkisten und Saboteure" zum Tode verurteilt.