 Prag: „München hat uns davor bewahrt!" Prag, IV. September. Die tschechische Presse befaßt sich mit dem Eindringen der deutschen Truppen in Warschan und den politischen und militärischen Folgen dieses deutschen Erfolges. In den Kommentaren wird wiederholt daraus hingewiesen, daß das tschechische Volk glücklich und dankbar dafür sein müsse, daß ihm ein solches Schicksal wie den Polen erspart geblieben sei. Vecerni Ceske Slovo schreibt: „München hat uns dieses Schicksal erspart. Unsere da malige tschechische Führung hatte weder genug Fachkennt nisse noch genug Verantwortungsgefühl und Verstand, so daß das tschechische Volk beinahe in die Katastrophe hinein-' getrieben worden wäre. München und der Mävz 1939 haben uns davor bewahrt. Auch der schlichteste Tscheche muß heute einsehen, daß jene beiden Ereignisse für uns Gutes brachten." Dr. Stanislaus Nieolau weist in der Narodni Poli tika darauf hin, daß die Polen jetzt dasselbe erführen, was die Tschechen im Herbst bei den westlichen Bundesgenossen kennen lernten. Nadeln: List erklärt, das tschechische Volk habe den Tod für Herrn Chambelain abgelehnt. Daß heute sämtliche tschechischen Blätter aus dem Boden der Realpolitik ständen, beweise, daß der gesunde Menschenverstand gesiegt habe. Nur diese Stellungnahme könne eine glückliche Zukunft verbürgen. Der tschechische Schriftsteller Kosak erinnert in der Narodni Politika daran, die ganze Geschichte des tschechischen Volkes sei voll von Beweisen dafür, daß eine Zusammen arbeit mit dem deutschen Volk glückliche Zeiten für die Tschechen bedeute. Ceska Obrana erklärt, daß das tschechische Volk nie eil: Interesse an einem Kampf gegen die Deutschen gehabt habe, daran seien nur der Jude und seine Helfershelfer inter essiert gewesen. Wenn man die Reste dieser Einflüsse be seitigt habe, werde sich zeigen, daß das tschechische Volk durch sie noch lange nicht vergiftet sei, sondern daß es aus freiem Willen mit dem deutschen Volk zusamenstehen wolle. Ceske Slovo würdigt die Leistung der deutschen Truppen in Polen und wählt für seine Ausführungen die Ueber schrift „Tiefer Eindruck des blitzartigen Vormarsches".