 Fünf alte Türkenschiffe sollen England helfen. Istanbul, Ii). Februar. Herr Churchill hat kürzlich zum Erstaunen der Welt erklärt, England verfüge heute über mehr Schiffe als zu Beginn des Krieges. Wir bösen Deut schen knüpften daran die Folgerung, daß WC. es aber ver möge, versenkte Schiffe wieder auftauchen zu lassen. Nun wird bekannt, daß das seebeherrschende England mit seiner ständig „wachsenden" Flotte den Schrotthändlern Zu vorgekommen ist und fünf alte aufliegende tür kis ch e S ch i ff e gechartert hat, um überhaupt den Waren verkehr zwischen der Türkei und den Westmächten noch auf rechterhalten zu können. Uns scheint diese Tatsache nicht nur in einem außerordentlichen Gegensatz zu Churchills lächer licher Erklärungzu stehen, sondern vielmehr ein Anzeichen zu sein dafür, wie groß in Wahrheit die Schiffsraumnöte der Westmächte bereits geworden sind. Es ist eine eigentümliche Form der Seeherrschaft, die mit dem Schrotthändler um alte Schiffe konkurriert.