 Die Hakenkreuzflagge in Danzig. Danzig, 4. November. Die Ankündigung des Gauleiters von Danzig, die Hakenkreuzfahne in Danzig amtlich einzu führen, hat in der ausländischen OeUentlichkeit zu Mißver ständnissen Anlaß gegeben. Es ist selbstverständlich, wie von unterrichteter Danziger Seite mitgeteilt wird, daß in der neu geplanten Haken kreuzfahne der Freien Stadt das vielhundertjährige Wappen - Danzigs als Gösch enthalten sein wird. Mit dieser Feststellung entfallen alle Vermutungen, die entgegen der Formulierung Forsters irrtümlicher- und un verständlicherweise aufgekommen sind.