 Jubel empfängt den Führer. Um 15 Uhr marschieren die Standarten und Fahnen, die kampferprobten und siegreichen Banner der Bewegung des Gaues Schwaben in den Saal, voran die Augsburger Standarte, die zu den sieben ältesten des Reiches gehört. Dann liegt über dem weiten Raum jene erwartungsvolle Stille, die dem Kommen des Führers stets vorausgeht. Stürmische Herlrufe zeigen an, daß der Führer den Saal betrat. Unbeschreiblich ist die Begeisterung der Massen, die immer wieder aus glücklichem Herzen heraus ihrer Freude über den Besuch Ausdruck geben und nicht müde werden, ihm in herzlichen Zurufen ihre Treue und Dankbarkeit zu bekunden. Nach dem Vorspiel aus den Meistersingern betritt Gan leiter Wahl das Rednerpult. Er dankt namens der alten Kämpfer dem Führer für den Besuch und betont, daß er von jeder äußeren Ehrung der alten Kämpfer Abstand genom men habe, weil es kerne größere Auszeichnung geben könne als den Besuch Adolf Hitlers. Es erfülle alle mit stolzer Freude, dem Führer m schweren und schwersten Tagen mit unerschütterlichem Glauben zur Seite gestanden zu haben. Tie Parole habe gelautet: Mit dem Führer siegen oder untergehen. Wenn heute auch die Frauen der alten Kampfgenossen des Führers an dieser Kundgebung teilnähmen, so solle diese Auszeichnung der herzliche Dank dafür sein, daß sie an der Seite ihrer Männer den langen Kampfweg gangen seien.