 Die Rechte der Italiener in Tunis systematisch verletzt. Rom, 2. April. In der Form einer Polemik gegen die auch in Deutschland sattsam bekannte Zeitung „News Chronicle" setzt der Direktor des Giornale d'Jtalia in dem Sonntagsblatt Voce Jtalia seine Anklagen und Vor würfe gegen Frankreich nud seine gegen die italienischen Staatsangehörigen gerichtete Entnationalisierungspolitik in Tunis in Verschärfter Form fort. Das halbamtliche Blatt stellt dabei grundsätzlich fest, daß einer der Hauptpunkte des von Frankreich gegen Kriegs ende gekündigten italienisch-französischen Tunisabkommens von 189 K in der vollkommenen Gegenseitigkeit der von Frankreich und Italien übernommenen Verpflichtungen be stehe, d. h., daß Italien das französische Protektorat über Tunis nur insofern und so lange anerkenne, als Frankreich die Rechte der italienischen Staatsangehörigen in Tunis achte und halte. Dieses Abkommen sei von Frankreich systematisch durch Maßnahmen zur Verdrängung und Entnationalisierung der Italiener in Tunis verletzt worden. Auch in diesem Falle schon habe Frankreich ebenso wie in Bezug auf das Lon doner Abkommen von 1915 und auf das Abkommen Laval- Mussolini von 1935 sein Wort nicht gehalten. „Frankreich", so schließt das Blatt, „hat auch in Tunis die Beziehungen zu Italien untergraben und über den Haufen geworfen und damrt das Problem der nationalen Rechte der Italiener aufgerissen, das so oder so wird end gültig gelöst werden müssen". Zum gleichen Thema verzeichnet der Tunis-Korrespon dent des Popolo di Roma die in großem Stil erfolgte Wie deraufnahme der Zwangsmaßnahmen gegen die italienischen Staatsangehörigen.