 Polnische Gewaltmaßnahmen ohne Ende. Thorn, 7. Aiugust. Die Allgemeine Versicherungsgesell schaft in Könitz, die aus der früheren deutschen Kranken kasse hervorgegangen ist, hat eine Anordnung erlassen,'daß ihre Medikamente nur noch aus der polnischen Apotheke ge holt werden dürfen. Die deutsche Apotheke ist damit aus geschaltet worden und nur auf die Privatkunden ange wiesen. Dem deutschen Fleischermeister Theodor Klockiewicz aus Usch-Neudorf (Kreis Kolmar) Wurde die Fleischerei geschlossen und ihm selbst auf Anordnung des Starosten die Handwerkskarte entzogen. Auch die Fleischerei des deutschen Fleischermeisters Paul Lück in Kolmar, 'der Danziger Staatsbürger ist, ist auf behördliche Anordnung geschlossen worden. Ebenfalls auf Anordnung der Kreisbehörde wurde die Fleischerei des Volksdeutschen Fleischermeisters Köpke in Pudewitz geschlossen. Dem Volksdeutschen Kaufmann Friedrich Heugel aus Ex in sowie dem .Kolonialwarenhändler Schmidt aus Malitz (Kreis Exin) sind die Handelsgenehmigungen ent zogen worden. Dem deutschen Töpfermeister Helmuth Ihm aus Wir sitz ist von der Kreisbehörde die Aufenthaltsgenehmigung entzogen worden. Ihm wurde aufgefordert, die Stadt sofort zu verlassen.