 Verlobung im dänischen Königshaus. Kopenhagen, 14. Mai. Prinzessin Feodora, die älteste Tochter des Prinzen Harald, des Bruders des Königs, und der Prinzessin Helena, geborenen Prinzessin von Schles- Wig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, hat sich mit Prinz Christian von Schaumburg-Lippe verlobt. Prinz Christian ist der Sohn der verstorbenen ältestell Schwester des Königs, Prinzessin Louise, die sich 1896 mit Prinz Friedrich von Schaumburg-Lippe verheiratete. Die Vermählung soll im Herbst stattfinden. Prinzessin Feodora wird dann nach Potsdam übersiedeln.