 England zieht Kanonenboote vom Jangtse zurück. Schanghai, 13. Dezember. Unter dem Druck der immer fühlbarer werdenden deutschen Gegenblockade hat sich Eng land veranlaßt gesehen, von der aus 5 Kanonenbooten be stehenden Jangtseflotte 3 Boote zurückzuziehen. In japanischen Kreisen bemerkt man hierzu, baß die Ver minderung der Jangtseflotte keine Erfüllung der japanischen Forderung an die kriegführenden Mächte bedeute, ihre Streitkräfte aus China zurückzuziehen. Das Bestreben Englands, einer grundsätzlichen Lösung der japanischen Forderung auszuweichen, trage nicht dazu bei, die englisch-japanischen Beziehungen zu entspannen.