 Die Grenzkontrolle aufgehoben? London, 1. September. Anzeichen, die man als eme „Wandlung in der französischen Spanien-Politik" beob achten zu können glaubt, finden in der englischen Presse wachsende Beachtung. . . Daily Telegraph meldet aus Paris, daß das französische Kabinett in seiner Dienstags-Sitzung die Möglichkeit der Revision seiner Stellungnahme zum spanischen Konflikt er wogen habe. Es sei keineswegs unmöglich, daß die Pariser Regierung es für angebracht halten werde, mitzuteilen, daß sie sich zur Wiederaufnahme der vollen Handlungsfreiheit berechtigt halte. Frankreich sei mit der Entwickkung der Nichteinmischung unzufrieden, wünsche aber nicht, die Füh lungnahme mit der englischen Regierung zu verlieren. Aus diesem Grunde habe das französische Kllbinett am Dienstag keinen Beschluß gefaßt. Es habe sich aber über folgende Zwei Möglichkeiten unterhalten: 1. Die Oeffnung der französischen Grenze für Freiwillige und möglicherweise auch für Munition. 2. Ein sofortiger Appell an den Nichteinmischungsaus schuß, von dem Telegrammaustausch zwischen Franca und Mussolini Kenntnis zu nehmen. Beide Möglichkeiten seien bereits mit der britischen Re glerung besprochen worden. Der französische Geschäfts träger in London habe die Ansichten der französischen Regie rung Außenminister Eden am Freitag mitgeteilt und am Montag und Dienstag weitere Besprechungen mit Eden ge habt. Diese Besprechungen würden fortgesetzt und würden einem in nächster Woche abzuhaltenden Ministerrat in Paris mitgeteilt werden. In politischen Kreisen bestehe der Eindruck, daß. die Kammer, wenn sie >zur Zeit tagen würde, die Verordnung über das Freiwilligenverbot nicht weiter verlängert hätte. Unter den gegenwärtigen Umständen werde die Grenzkon trolle weiterhin durchgeführt werden. Jedoch sei die fran zösische Regierung zu dem Schluß gekommen, daß, nachdem die Verordnung abgelaufen sei, Freiwillige, die die Grenze nach Spanien überschritten, nicht mehr bestraft werden könnten.