 Einigung der baltischen Staaten. Riga, 23. November. Wie erst jetzt bekannt wird, haben anläßlich des lettischen Staatsjubiläums am 18. November die Außenminister Letttands, Estlands und Litauens ein Einigungsprotokoll über die notwendigen Schritte unter zeichnet, die getan werden müssen, um die am 3. November dieses Jahres in Reval von den Sachverständigen der drei baltischen Staaten ausgearbeitete Gesetzesvorlage über die Neutralitätsbestimmungen auf dem Wege einer innerstaatlichen Gesetzgebung durchzuführen und mit den Bestimmungen der Verfassung in Uebereinstimmung zu bringen. Das lettische Ministerkabinett hat die Gesetzesvorlage über die Neutralitätsbestimmungen dem sogenannten „Kleinen Kabinett" Zur Durchsicht übergeben. Die Gesetzes vorlage steht, wie amtlich verlautet, in einem ursächlichen Zusammenhang mit der Entwicklung des zwischenstaatlichen Sicherheitsproblems, insbesondere des sogenannten Nen tralitätspaktes.