 Die spanischen Ehrengäste bei der Falange Espaüola. Berlin, 22. April. Sonnabendnachmittag fand ein Empfang der zum Geburtstag des Führers geladenen spanischen Ehrengäste in den Räumen der Anlange Espanola statt. Landesgrnppenleiter Redonnet begrüßte General M o s cardo, den heldenhaften Verteidiger des Alcazar, sowie Miguel Primo de Ribera, den Bruder des Gründers der Anlange Espanola. Er gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß es ihm schon sobald nach dem End sieg des spanischen Nationalismus vergönnt sei, die Männer im befreundeten Deutschland begrüßen zu können, deren Namen mit dem spattischen Freiheitskampf für immer ver bunden sein würden. Nach der offiziellen Feier blieben die Gäste noch längere Zeit im fröhlichen Beisammensein mit den vollzählig erschie nenen Berliner Mitgliedern der Falange und den Falan gisten, die als Abordnungen der Ortsgruppen im Reich zu dem Empfang erschienen waren. Enge sportliche Beziehungen Teutschland— Spanien. Berlin, 23. April. General Moscardo, der helden hafte Verteidiger des Alcazar, war am Sonntag Gast des Reichssportführers von Tschammer und Osten und wohnte auch dem Fußball-Meisterschaftsspiel Blauweiß Ber lin—VfL. Osnabrück bei. Mit General Moscardo,.dem Präsidenten des spanischen Olympischen Komitees, der auch von General Franca einen Sonderauftrag erhielt, hat der Reichssportführer sich bei dieser Gelegenheit über die deutsch-spanischen Sportbezie hungen unterhalten. Beide stimmten darin überein, sie nach Muster der deutsch-italienischen Sportfreundschaft so eng wie möglich zu gestalten.