 Debatten um die Einführung der Wehrpflicht in England. London, 31. Dezember. Die englische Öffentlichkeit be lästigt sich auch weiterhin mit der Frage der allgemeinen M»MM!ht. Bemerkenswerterweise wird sich eine konser- Wganisation, der „Verband konservativer Studenten Dritannien", auf seiner Jahreskonferenz in Glas- Rmg Januar ebenfalls mit dieser Frage beschäftigen. Mferenz soll über eine Entschließung abstimmen, in Mweniger als die sofortige Einführung der allge- gefordert wird. Vor einem Jahre wäre. MEorgang zweifellos noch völlig unmöglich ge-