 Schwedischer Protest an Spaniens Nationalregierung. Stockholm, 28. April. Die skandinavischen Außenminister hatten auf ihrer letzten Tagung in Helsinki beschlossen, gegen die Aufbringung von Handelsschiffen in spa nischen Gewässern Zu protestieren. Entsprechend diesem Be schluß hat nunmehr, wie die Nachrichtenagentur Tidningar nas Telegrambyra erfährt, die schwedische Regierung durch Vermittlung ihrer Gesandtschaft in Lissabon dem dortigen Vertreter der spanischen Nationalregierung eine Protest note überreichen lassen.