 Betriebseinstellung auf der Salzkammergut-Lokalbahn. Wien, 10. Februar. Die Salzkammergut-Lokalbahn stellte Dienstag abend ihren Betrieb ein, nachdem Verhand lungen im Handelsministerium zur Bereitstellung neuer Mittel ergebnislos geblieben sind. Die Bahn verbindet auf einer 76 üm langen Schmal spurstrecke die Stadt Salzburg mit dem Hauptort des Salz kammergutes, Bad Ischl. Auch die von der Bahngesellschaft betriebene Schiffahrt auf d.em Wolfgangsee wurde stillgelegt. Die Hauptorte des Salzkammergutes können nur noch mit Kraftwagen erreicht werden. Während somit der Personen verkehr zur Not aufrechterhalten werden kann, sind die Holz transporte, eine der wichtigsten wirtschaftlichen Einnahme quellen des Gebietes, gefährdet, da sie nur mit den billige ren Bahntarifen nußbringend sind. Die Stimmung des Bahnpersonals ist verzweifelt, da über 300 Personen brotlos geworden sind. Die Aussichten von hundert Pensionsberechtigten, ihr Ruhegehalt zu er halten, werden als gering betrachtet. Vera n two DrUck"und"Terlag: Deutsches Nuch^tch^W 