 Um den Arbeitsfrieden in Frankreich. Paris, 10. Januar. Der französische Arbeitgeberverband ist, wie er mitteilt, bereit, jede Bemühung der Regierung zu einer Festigung des inneren Friedens zu unterstützen und nimmt eine Einladung zu dein Beratungen an, wenn daran sämtliche Lohnempfänger-, Techniker- untp Ar beitgLberorganisationen teilnehmen werden. Ferner sollen die Verhandlungen in keiner Weise Strukturreformen zum Gegenstand haben oder an die grundlegendes Prinzipien der Freiheit und des Eigentums rühren.