 Was wird aus der Brüsseler Locarno-Konserenz? London, 13. Juli. Mehrere Morgenblätter sprechen aus Grund von Pariser Berichten die Vermutung aus, daß die geplante Brüsseler Konferenz der Locarno-Mächte mög licherweise aufgeschoben oder fallengelassen werde. Pertinax meldet hierzu im Daily Telegraph, bisher habe Frankreich die Hoffnung gehabt, daß Italien an der Locarnokonferenz teilnehmen werde, ohne auf der Einla dung Deutschlands zu bestehen. Man stelle sich auf Grund der neuen Lage nunmehr die Frage, was aus der Brüsseler Konferenz werden solle. Die französische Regierung werde sich auf den Standpunkt stellen, daß die britischen Pläne nicht geändert werden. In Paris glaube man, daß das An sehen der Restmächte noch weiter geschwächt würde, wenn man jetzt einfach die Brüsseler Konferenz absagen würde. Die französische Regierung werde entscheiden, ob sie eine Note an Italien senden solle, um es „an seine Locarno- Verpflichtungen zu erinnern." Daily Expreß meldet, nachdem Italien erklärt habe, es wolle der Brüsseler Konferenz nicht beiwohnen, sei aus Brüssel die Möglichkeit angedeutet worden, die Konfe renz abzusagen. Stattdessen würden Besprechungen Zwi schen London, Paris und Brüssel durchgeführt werden.