 „Militärverrat" als Vorwaud zu monatelanger Haft. Prag, 23. April. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Jng. Richter-Aussig nahm im Abgeordnetenhause zu der neuen Zivilprozeßordnung Stellung. Er betonte, daß seine Partei dieser Vorlage die grundsätzliche Zustimmung nicht versagen werde. Die Zustände würden sich jedoch nur bessern, wenn der Justizapparat durchgreifend geändert und den Bedürfnissen der Zeit angepaßt werde. In der Tschechoslowakei geschehe jedoch nichts, um die Menschen zu einer neuen rechtlichen Aufassung zu erziehen. Die Verfassungsmäßig gewährleisteten Rechte böten nieman dem mehr einen Schutz. Die Sudetendeutschen seien heute so weit, daß es vom Wohlwollen oder der Bösartigkeit eines untergeordneten Organes abhänge, ob jemand des Militär- Verrates bezichtigt werde. Der Redner führte in diesem Zusammenhange Beispiele an, um die Öffentlichkeit darüber aufzuklären, welche ab sonderlichen Wege das rechtliche Denken der tschechoslowaki schen Behörden wandle, Richter kam auf die Bedenken zurück, die die Sudeten deutsche Partei bereits in der Aussprache über das neue tschechoslowakische Spionagegesetz vorgetragen hatte. Alle Befürchtungen, daß die Sicherheiten der Verfassung und der Strafprozeßordnung durch das neue Gesetz zerschlagen würden, seien durch die Wirklichkeit bestätigt und über troffen worden. „Wer heute des Militärverrates bezichtigt wird, ver schwindet auf viele Monate im Kerker und wird wie ein Schwerverbrecher behandelt. Er darf weder Zeitungen noch Bücher lesen. Zweimal im Monat darf er Besuche empfan gen, die ausfallen, wenn der Besuchstag ein Feiertag ist. Derartige Verfügungen sind schändlich und durch nichts zu rechtfertigen. „Vergeblich versucht man der Welt vorzutäuschen, daß die Tschechoslowakei sich zum Rechtsstaat entwickele, indem sie auf dem Gebiete des Zivilrechts eine große Tätigkeit ent faltet. Denn die rechtliche Stellung des Staatsbürgers ist durch die Verwaltungspraxis gerade der untergeordneten Organe in einem Maße zerschlagen, daß von Demokratie und Verfassungsstaat keine Rede mehr sein kann." Der Redner kam darauf zu sprechen, daß sich der des Militärverrats Bezichtigte nur einen Verteidiger erwählen darf, der in eine vom Nationalverteidigungsministerium genehmigte Liste eingetragen ist. In der ganzen Liste seien kaum zwei Menschen deutscher Zunge zu finden, die das Vertrauen von 70 v. H. der deutschen Bevölkerung genössen. Seien etwa alle Rechtswahrer des bodenständigen Deutsch tums staatsunzuverlässig? „Wenn das die wahre Ueberzeugung der Regierungs stellen ist, dann täte man besser, den Staat zu liquidieren, der den Rechtswahrern einer Volksgruppe von 312 Millionen Menschen bescheinigt, daß sie nicht zuverlässig sind". Aus seiner Heimat Aussig erwähnte der Abgeordnete, daß es zeitweise bis zu 70 Häftlinge wegen angeblichen Militärverrates gegeben habe, darunter Personen, die monatelang nicht verhört und nach mehr als Jahresfrist einfach entlassen worden seien. Inzwischen hätten sie ihre Stellung verloren, ihre Gesundheit ruiniert und über ihre Familien sei unendliches Leid gekommen. „Wir lehnen es nicht ab," schloß Richter, „an einer Zivilprozeßordnung mitzuarbeiten. Wir lehnen es aber ab, unsere Hand dazu zu bieten, daß aus der demokratischen Fassade des Staates eine absolute Anarchie wird".