 73 Jahre „Deutsche Allgemeine Zeitung". Berlin, 36. September. Die „Deutsche Allgemeine Zeitung" feiert am 1. Oktober ihr 75jähriges Jubiläum. Der Leitartikel der Jubiläumsnnmmer der „DAZ." gibt einen kurzen, interessanten Rückblick auf die Entwicklung dieser Zeitung, deren erste Nummer am 1. Oktober 1861 (damals als „Norddeutsche Allgemeine Zeitung") erschienen war. Im Leitartikel „Unsere Meinung" heißt es bei der Erwähnung der Gründung der Zeitung: „Es war ein Jahr vor der Ernennung Bismarcks zum preußischen Minister präsidenten. Der Kampf zwischen Liberalismus und auto ritärem Regime war damals, wie es in dem Geleitwort des Staatssekretärs Funk zu unserer heutigen Nummer heißt, in Deutschland heftig entbrannt, und unsere Zeitung „stellte sich nach kurzem Schwanken dem Manne der Zukunft, Bis marck, zur Verfügung". Die reichhaltige Jubiläumsnummer bringt dann ein Faksimile der „Norddeutschen Allgemeinen Zeitung" und die Bilder der Hauptschriftleiter von 1861 bis zum heutigen Tag. Eingehend wird auch die Geschichte des Blattes ge schildert. Glückwünsche zum Jubiläum sandten: Ministerpräsi dent Hermann Göring, Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg, Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Krosigk, Reichsbankpräsident Dr. Hjalmar Schach t, Reichsarbeitsminister Seldte, Reichs minister der Justiz Dr. Gürtner, Reichspost- und Reichs verkehrsminister Freiherr von Eltz - Rllbenach, Reichs minister Dr. Frank, Staatssekretär Funk, Staats sekretär Dr. Lammers, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Reichspressechef der NSDAP. Dr. Diet rich, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Rae der, Gauleiter E. W. Bohle, Botschafter von Pa pen, Bot schafter von Hassell, der Präsident des Senats der Freien Stadt Danzig, Arthur Gleiser, und u. a. auch der österreichische Bundesminister Dr. Edmund Glaise v. Horstenau. Aus dem Gebiet der Kunst und Wissenschaft verzeichnet die „DAZ." Glückwünsche von Staatsrat Wilhelm Furt - wängler, Hans Friedrich Blunck, Edwin Fischer, Dr. Hans Grimm, Gerhart Hauptmann und Dr. Max Halbe. Generalintendant Eugen Klöpfer, Friedrich Kaßler und viele andere stehen in der Reihe der Gratulanten, denen sich auch ausländische Blätter an schließen.