 Die Schiedsgerichtsvorlage vor dem französischen Senat. Paris, 15. Dezember. Der Senat begann am Dienstag nachmittag die Beratung der Vorlage über das obligatorische Schiedsgerichtsverfahren. Wenn auch an dem Grundgedan ken des Gesetzes festgehalten werden wird, dürften doch die einzelnen Bestimmungen zahlreiche Abänderungen erfahren. Ministerpräsident Blum wohnte den Beratungen bei, die mit dem Antrag Lemerys auf Vertagung der Aussprache begannen. Der Antragsteller warf der Negierung vor, durch ihr Verhalten die Arbeitgeberschaft in die Opposition gegen eine frühere weniger rigorose Vorlage getrieben zu haben. Ministerpräsident Blum erwiderte in Vorwegnahme der allgemeinen Aussprache, daß er sich den vom zuständigen Senatsausschutz vorgeschlagenen Abänderungen der Vorlage anschließen und im übrigen Senator Lemery Gelegenheit zu einer allgemeinen Aussprache bei der Interpellations debatte über die Innenpolitik geben werde. Der Antrag Lemery wurde schließlich mit 207 gegen 50 Stimmen abgelehnt. Nach Senator Lemery sprachen noch verschiedene Redner, die alle zum Teil scharfe Kritik an der zur Beratung stehen den Gesetzesvorlage über die Einführung der obligatorischen Schiedsgerichtsbarkeit bei Arbeitskonflikten übten. Immer wieder wurde von den Rednern hervorgehoben, daß die Vor lage keine Zwangsbestimmungen vorsehe, und damit die Einhaltung der Bestimmungen letzten Endes vom guten Wille der Paretien abhänge. Der Berichterstatter Raynaldy erklärte, daß die Streiks bisher von Minderheiten beschlossen worden seien und daß die Mehrheit der Belegschaften dieser gefolgt sei, weil man sie eingeschüchtert und mit falschen Angaben hinters Licht geführt habe. Das werde aber mit Einführung des neuen Gesetzes aufhören. Unter den Kritikern befand sich auch der frühere Staats präsident Millerand, der erklärte, daß die Gesetzesvorlage von Grund auf verfälscht sei, denn sie gebe der marxistischen Gewerkschaft eine unberechtigte Monopolstellung. Es gebe schließlich noch andere Gewerkschaften als die marxistische. Die Aussprache wurde dann auf Donnerstag vormittag vertagt.