 Das Arabertum erwartet eine totale Lösung. Jerusalem, 28. Oktober. Das führende arabische Blatt Falastin befaßt sich mit der neuen Einwanderungserlaubnis für Juden nach Palästina. In der Zeitung kommt die große Sorge des Arabertums um die Zukunft seines Landes zum Ausdruck. London, so heißt es, wisse, daß das gesamte Arabertum einmütig gegen eine weitem Einwanderung jüdischer Flücht linge sei. Trotzdem habe die englische Regierung ihren stan digen Vertreter in Genf angewiesen, bei der Liga anzu fragen, ob die Einschränkung der Einwanderungsbestim-- mungen nicht gegen die Mandatsvorschriften verstoße. Früher habe man nicht danach gefragt, wenn Tausende und aber Tausende von Juden mit Sack und Pack in das Land kamen. Jetzt, wo der Aufruhr im Land herrsche und die Not nicht mehr zu überbieten sei, bleibe England kalt und stelle derartige theoretische Untersuchungen an. Großbritannien müsse verstehen, daß diese Politik des Hin und Her auch nicht in seinem eigenen Interesse liege. Das Arabertum erwarte eme totale Lösung.