 Fiuanzminister Marchandeau wehrt sich gegen Unruhestifter. Paris, 12. August. Die Epogue veröffentlicht eine Er klärung des Finanzministers Marchandeau, der sich gegen im Ausland verbreitete Gerüchte über eine bevor stebende Einrichtung einer Devisenkontrolle wendet. Auch dies, erklärte der Minister, sei wieder einmal eine jener falschen Meldungen, die nur zur Vergiftung der fran zösischen öffentlichen Meinung bestimmt seien. All dies ge höre zu einer mehr als verdächtigen Operation im Aus lande wie im Jnlande, durch die Frankreich in eine wäh rungspolitische Schlacht hineingezogen werden solle, rmt der die französische Währung überhaupt nichts zu tun habe. Diese Anschwärzungen der finanziellen und währungs politischen Lage Frankreichs seien in keiner Weife gerecht fertigt. Frankreich habe umfangreichen Verpflichtungen nachkommen müssen und es habe gezahlt. Wenn jeder Franzose auch weiterhin seine Pflicht tue, werde das franzö sische Schatzamt keine Schwierigkeiten haben, den Verpflich tungen des laufenden Monats und der kommenden Monate ins Auge zu sehen. Die französische Finanzlage habe sich neuerdings gebessert durch die Steuereinkünfte im Monat Juli und die umfangreichen Zeichnungen der Schatzscheine der nationalen Verteidigung. Alles würde aber unweigerlich vernichtet werden, wenn die Franzosen mit der internationalen Spekulation Schritt hielten und sich auf das Gold stürzten. Es fei unmöglich, neue währungspolitische Manipulationen vorzunehmen, ohne gleichzeitig die schwersten Folgen nach sich zu ziehen. Er selbst lehne den Gedanken solcher währungspolitischen Manipulationen ab. Die Regierung rechne damit, daß der gesunde Verstand der französischen Bürger diese falschen Nachrichten in gebührender Weise ablehne.