 Beunruhigung in London über die Lage in Palästina. London, 18. Oktober. Die Londoner Abendpresse be richtet mit allen Zeichen der Beunruhigung in größter Auf machung über die Entwicklungen in Palästina, vor allem aber über die letzten Vorgänge in Jerusalem. Nach den jüngsten in London vorliegenden Meldungen haben die Araber sich in der Altstadt verbarrikadiert. Diese ist darauf hin. von britischen Truppen, und Zwar von zwei Regimen tern, umzingelt worden. Wie Evening Staudard wissen will, soll am Mittwoch in Palästina der Kriegszustand erklärt werden. In seinem Leitartikel schreibt das Blatt, im Augenblick habe sich die britische Regierung in Palästina auf eine Teilung des Landes festgelegt. Diese Politik finde aber weder die Zustimmung der Araber noch der Juden. Tatsächlich gehe es aber um eine weitere Frage, nämlich die gesamte Man datspolitik, die durch die Balfour-Erklärung von 1917 ein geleitet worden sei. Das Kabinett habe zwei Möglichkeiten. Es könne an dieser Mandatspolitik festhalten und die Teilung Palästi nas erzwingen. Das bedeute aber ständigen Guerilla krreg und einen langen Feldzug mit schweren Verlusten auf beiden Seiten. Außerdem werde dieser Feldzug unter den Arabern ein Gefühl der Bitterkeit hinter lassen. Die andere Möglichkeit aber biete die ein zi g e Fri e densaussicht und entlaste die britische Regierung von einer Verantwortung, die sie niemals hätte übernehmen sollen. Diese Politik bestehe darin, daß man bei gleichzei tiger Niederschlagung des Aufstandes die Aussicht biete, mit dem arabischen Nationalismus zu einem Abkommen zu gelangen. Die Araber seien nicht antibritisch, sie leisteten aber der Mandatspolitik der britischen Regierung Widerstand. Sie würden sich zu einem Waffenstillstand bereit finden, und zwar auf der Grundlage einer Aufgabe des Tei lungsplanes und der sofortigen Festsetzung einer jüdischen Einw a n d erungsbeg r e n z u n g. Bei dieser Politik müßte die britische Regierung sich aller dings auf eine heftige Opposition in England selbst gefaßt machen. Dennoch würde es klüger sein, sich dieser Oppo sition zu stellen und sie durch Beweisführung zu schlagen, statt einen Kampf im Nahen Osten fortzusetzen, der nur mit dem Bajonett entschieden werden könne.