 Pariser Senat besteht auf Getreiderichtpreiserhöhung. Paris, 2. März. Im Senat hat die Regierung Blum in der Person des Landwirtschaftsministers Monnet wieder eine Niederlage erlitten. Zur Beratung stand ein Gesetzentwurf, der die am 31. Dezember 1936 abgelaufenen Vollmachten für eine Abänderung des Getreiderichtpreises verlängern sollte. Der Landwirtschaftsminister erklärte, daß die Regierung die Verlängerung der Vollmacht an nehme, aber darin keine Verpflichtung erblicke, den gegen wärtigen Getreiderichtpreis von 140 Franken abzuändern. Senator Veyssiere erklärte, die Verabschiedung eines Gesetzentwurfes, von dem man vorher wisse, daß die Re gierung von ihm nicht Gebrauch machen werde, sei des Se nats unwürdig. Der wirkliche Grund, weshalb sich der Landwirtschaftsminister ablehnend verhalte, sei, daß er eine Getreidepreiserhöhung mit folgender Brotpreissteigerung befürchte. Aber auch die Bauern hätten Anrecht auf eine Steigerung ihrer Kaufkraft. Der Senat nahm darauf mit 251 gegen 41 Stimmen folgenden Artikel an: „Wenn sich vor Schluß der endgül tigen Parlamentstagung von 1937 eine merkliche Steige rung der Lebenshaltungskosten im Vergleich zu der Richt ziffer des 1. Oktober 1936 zeigt, muß die Regierung nach Befragung der zuständigen Stellen die Revision der Preise für landwirtschaftliche Nahrungsmittel, die der Preisvor schrift unterliegen, vornehmen."