 Gegen die bolschewistische und französische Einmischung. Brüssel, 19. Mai. Während die marxistische belgische Presse ihren Hetzfeldzug gegen Deutschland wegen angeb licher Einmischung in die belgische Innenpolitik unbeküm mert fortsetzt, obwohl auch nicht der Schatten eines Beweises für diese niederträchtigen Verleumdungen vorhanden ist, weisen mehrere Blätter auf die tatsächliche fremde Ein m i s chung in Belgien von Seiten der Bolschewisten sowie durch die f r a n F Lsische Presse hin. Vingtieme Siecle tadelt die belgischen Behörden, die es stillschweigend zuließen, daß die belgische Kommunistische Partei WM ausländische Mitglieder umfasse, die ganz offen an den Machenschaften der Kommunistischen Partei in Bel gien teilnähmen. Der Leiter der Kommunistischen Partei sei ein s o w j et r u ss i sch e r Jude, Denis-Litwi now, der unter dem Schutz der sowjetrussischen Botschaft ungestört sein Unwesen in Belgien treiben könne und den belgischen Kommunisten fortlaufend die Befehle Mos kaus übermittle. Das Blatt fordert energisch die Ausweisung von Denis- Litwinow und erklärt, die Duldung dieses ausländischen Agenten durch die belgischen Behörden erwecke den Eindruck, daß sich die belgische Regierung gegenüber den Ausländern parteiisch verhalte. Auch die Etoile Belge greift die belgische Regierung an, die einerseits gegen eine deutsche „Einmischung" vorgehe und andererseits der Tätikeit der bolschewistischen Hetzer stillschweigend zusehe. Pays Ree! fordert durchgreifende Maßnahmen gegen die französische Presse, die Belgien tagtäglich in Hundert tausenden von Exemplaren überschwemme und die belgische öffentliche Meinung in einem der Unabhängigkeitspolitik zuwiderlaufenden Sinne beeinflusse.