 Der Führer beim 11. Armeekorps. Stettin, 19. August. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht traf am Freitag Zu einem zweitägigen Besuch auf dem Truppenübungsplatz Groß-Born ein, um den Truppenübungen des 11. Armee korps beizuwohnen. Beim Eintreffen auf dem Platz wurde der Führer durch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, den Oberbefehlshaber der Heeresgruppe I, Generaloberst von Rundste dt, den Kommandierenden General des 11. Armeekorps, General der Infanterie BlaskoWitz, und den Gauleiter von Pommern, Schwede-Coburg, der als Ehrengast des Heeres an den Hebungen teilnimmt, begrüßt. In der Begleitung des Führers befanden sich Reichs leiter Bormann sowie die persönlichen Adjutanten, Brigadeführer Wiedemann und Brigadeführer Bor mann, und die militärischen Adjutanten, Major Schmundt und Hauptmann Engel.