 Kardinalstaatssekretär Pacelli in Paris eingetroffen. Paris, 9. Juli. Kardinalstaatssekretär Pacelli traf am Freitag vormittag mit über einstündiger Verspätung in Paris ein. Ein Lokomotivschaden hatte die Ankunft des Zuges verzögert. Am Lyoner Bahnhof in Paris wurde Pacelli vom französischen Außenminister, vom französischen Botschafter beim Vatikan, Charles-Roux, und von zahlreichen Persönlichkeiten empfangen. Der Präsident der Republik war durch den Militärattache seines Kabinetts, Oberst Marceau, vertreten. Ferner waren der Erzbischof von Paris, Kardinal Verdier, und der Apostolische Nun tius Msgr. Valeri zugegen. . Dem Staatssekretär werden während semes Aufent halts Ehren erwiesen, die sonst nur Staatsoberhäuptern vorbehalten sind. Der Bahnsteig war mit den Fahnen des Kirchenstaates und Frankreichs geschmückt. Eine Abteilung der Republikanischen Garde erwies die militärischen Ehren bezeugungen. Nach einer kurzen Begrüßung schritt der päpstliche Legat die Front der Garde ab, während tue Musik die päpstliche Hymne und die Marseillaise spielte. Dann bestieg Pacelli mit Kardinal Verdier einen Kraft wagen und fuhr zu seiner Wohnung.