 Der Aufbau im nationalen Spanien. Bilbao, 20. Juni. Im Gesetzblatt wird ein Dekret des Landwirtschaftsministeriums' veröffentlicht, durch das die Verkaufspreise des Brotgetreides für das nächste fest gesetzt werden. . . Angesichts des Umstandes, daß Spanien vorwiegend em Agrarland ist, beabsichtigt die nationale Regierung, die Pro duktion und damit den Lebensstandard des Landvolkes zu heben. Es ist besonders bemerkenswert, daß die Verkaufs preise des Getreides erhöht werden, ohne daß eine Erhöhung der Preise für das Brot und Mehl stattfindet, stdaß im ganzen genommen keine Benachteiligung des Volkes erfolgt. Der Staat stellt den Bauern das Saatgetreide zur Verfü gung. Hierfür wurde ein nationaler Getreidienst einge richtet.