 Erweiterung des Kaiser Wilhelm-Kanals. Berlin, 15. Februar. Die Entwicklung des Verkehrs auf dem Kaiser Wilhelm-Kanal und die gesteigerte Bedeutung einer leistungsfähigen Verbindung zwischen Ost- und Nordsee haben den Plan einer großzügigen Verbesse rung der Fahrwasserverhältnisse der Unterelbe unterhalb Brunsbüttelkoog reifen lassen, dem der Führer seine Zu stimmung erteilt hat. Damit hat der Führer den Großbauten des Reiches ein weiteres gewaltiges Vorhaben hinzugefügt, das für die Schiffahrt aller seefahrenden Nationen von außerordent licher Bedeutung werden wird. Zugleich hat er diejenigen organisatorischen Voraussetzungen geschaffen, die erforderlich sind, um die reibungslose Durchführung der Kanalerweite rung in der Hand des die Provinz politisch führenden Ober- Präsidenten und Gauleiters Lohse zu ermöglichen. Der Kaiser Wilhelm-Kanal ist in den Jahren 1887—1895 gebaut worden. 1997 —1914 ist er dann erstmalig erweitert und durch, zwei Doppelschleusen in Holtenau und Bruns büttelkoog ergänzt worden, die seinerzeit mit 330 in Länge, 45 in Breite und 14 in Tiefe die größten der Welt waren. Die Entwicklung des Verkehrs durch den Kanal ist weit über die ursprüngliche Erwartung hinausgegangen. Bei der ersten Planung rechnete man mit einem' Jahresverkehr von 18 909 Schiffen mit 514 Mill. NRT. Schon 10 Jahre nach der Verkehrseröffnung waren die Erwartungen übertroffen, so daß man sich zu der ersten Erweiterung entschließen mußte. 1913 fuhren bereits 53 300 Schiffe mit 10,3 Mill. NRT. durch den Kanal. Die Zeit des Weltkriegs und die Verfallzeit des Zwi schenreiches brachten naturgemäß einen erheblichen Rück gang; aber seit 1933 ist dank der im Reiche Adolf Hitlers ständig weiter aufblühenden Wirtschaft eine fortschreitende Perkehrszunahme zu verzeichnen. 1937 benutzten 53 400 Schiffe mit rd. 24 Mill. NRT. den Kanal. Der Tonnageverkehr nähert sich damit der Verkehrs größe der beiden anderen Hochstraßen des Weltverkehrs, des Panama- und des Suezkanals, übersteigt diese aber auf fast das Zehnfache hinsichtlich der Schiffszahl. Hierin liegt die besondere Eigenart und die besondere betriebliche Schwierig keit der Abwicklung des Kaiser Wilhelm-Kanalverkehrs. Von ausschlaggebender Bedeutung ist jedoch das ständige Anwachsen der-Größe der den Kanal benutzenden Schiffe. Sie beträgt zur Zeit bereits im Mittel etwa das Zweiein halbfache derjenigen von 1913 und wird weiter Wacksien. Je größer die Schiffe werden, in desto häufigeren Fällen kann der Kanal in seiner heutigen Gestalt nur eingleisig befahren werden. Der eingleisige Verkehr bedeutet aber eine starke Behinderung und Verzögerung der Kanalfahrt. Hinzu kommt, daß mehr und mehr große Schiffe trans atlantischen Ausmaßes in den unmittelbaren Verkehr zwi schen Ost- und Nordsee eintreten, für die der Kanal zu klein geworden ist. Um nun auch solchen Großschiffen seine Benutzung über haupt und für die Mehrzahl aller Schiffe einen ungehinder ten zweigleisigen Verkehr zu ermöglichen, soll der Kaiser- Wilhelm-Kanal auf etwa das Doppelte seines jetzi gen Querschnittes gebracht werden. Er steht heute in sei-- nen Größenabmessungen ohnehin erheblich zurück gegen den Panama-Kanal, den Suezkanal und den holländischen Nord seekanal von Amsterdam nach Imuiden. Die alten Schleusen des ersten Kanalbaues sollen durch je eine Großschleuse ersetzt werden, die den größten in ab sehbarer Zeit für die Kanalbefahrung in Frage kommenden Schiffen seine Benutzung erlauben. Die Brücken über den Kanal müssen zum Teil Neubauten Platz machen. Das Fahrwasser der Unterelbe ist zwar durch die in den letzten Jahren erfolgreich ausgeführte Regelung zwischen Freiburg und der Ostemündung erheblich verbessert worden. Mit 10 Meter Wassertiefe bei reicht es aber für die gesteigerten Bedürfnisse der Großschiffahrt nicht mehr aus. Der Strom soll deshalb durch zwei je 9 Kilometer lange gewaltige Stromleitwerke in seiner Führung so weit ver bessert werden, daß das nach seiner Natur überhaupt erreich bare Höchstmaß an Fahrwassertiefe und -breite sowie an Selbsträumungsvermögen erreicht wird.