 Chamberlain verteidigt den Luftfahrtminister. London, K. Dezember. Der Labour-Abgeordnete Fletcher unternahm am Montag im Unterhaus einen Vorstoß gegen Luftfabrtminister Lord Swinton. Fletcher bemängelte, daß der Luftfahrtminister als Leiter eines Ministeriums, das nicht nur viel Geld ausgebe, sondern auch eine große Aufgabe innerhalb des Aufrüstungsprogramms habe, nicht Mitglied des Unterhauses sei und somit nicht für Fragen und Antworten zur Verfügung stehe. Dann bezweifelte Fletcher die Zweckmäßigkeit der Maßnahmen des Luftfahrt- Ministers, insbesondere was die Verwundbarkeit Londons bei Luftangriffen anlange. In seiner Antwort wies Premierminister Chamberlain auf den Umstand hin, daß auch die Luftfahrtminister der Labour Party Mitglieder des Oberhauses gewesen feien. Gegenüber den Angriffen auf Lord Swintons Tätigkeit er klärte er, daß diesem eines Tages Wohl Gerechtigkeit wider fahren werde. Es sei nicht möglich, daß der Oeffentlichkeft alles mitgeteilt werde, was im Luftfahtztministerium seit der Amtsübernahme durch Lord Swinton vorgegangen sei. Angesichts der Schnelligkeit und der Wirksamkeit, mit der Lord Swinton eine hervorragende Luftwaffe in dieser kurzen Zeitspanne aufgebaut habe, verdiene er Dank und An erkennung, nicht aber die spöttische Kritik Fletchers.