 schwedische Regierungskommission in Berlin. Berlin, 8. Juni. Die Nordische Verbindungsstelle hat auf schwedischen Wunsch die Vorbereitung einer übernommen, die von der Schwedischen Regierungskommis sion für Verkehrsfragen durchgeführt wird und auf der außer Deutschland auch Frankreich, Belgien und Holland be sucht werden sollen. Die Kommission, der vornehmlich Reichstagsabgeordnete der großen Parteien Schwedens an gehören, wird von dem Präsidenten des Schwedischen Reichstages, Ola Ie ppss on, geführt. Zur gleichen Zeit weilt die Schwedische Regierungskom mission für Fragen der Verkehrssicherheit unter Führung des Oberpräsidenten Rohdein Berlin, der seinerzeit schwe discher Vertreter bei der Abstimmungskommission im Saar gebiet war. Die Studienreise, die in Benehmen mit dem Generalin spektor für das deutsche Straßenwesen vorbereitet und durchgeführt wird, wurde mit Vorträgen im Hause der Nor dischen Verbindungsstelle eingeleitet, für die sich Ministe rialdirektor Dr. Brandenburg vom Reichsverketzrs ministerium, Oberregierungsrat Schoor vom Reichsmim sterium des Innern und Dr. Wesemann vom Reichs kraftwagen-Betriebs-Verband zur Verfügung gestellt hatten. Anschließend an die Vorträge legte die Kommission, die in Deutschland einige große Unternehmungen des Kraftfahr wesens, Baustellen der Reichsautobahn und andere Verkehrs einrichtungen besichtigen wird, im Beisein des Präsidenten der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz in den schwedischen Landesfarben nieder.