 Tagung der deutschen Flughasenleiter. Frankfurt/Main, 39. Juli. Der Reichsverband der Deutschen Flughäfen trat am Freitag im Festsaal des Frankfurter Rathauses Zu seiner diesjährigen Mitglieder versammlung zusammen. Bei der Eröffnung gedachte Prä sident Dr. Böttger des schweren Verlustes, den die deutsche Luftschiffahrt und ganz besonders das Mitglied „Rhein- Main" des Verbandes der Weltflughäfen durch die Kata strophe des Luftschiffes „Hindenburg" erlitten hat. Vor Eintritt in die eigentliche Tagungsarbeit entbot Ministerialdirigent Mühlig-Hofmauu der Versammlung die Grüße und Wünsche des Reichsluftfahrtministers, General oberst Göring, und seines Staatssekretärs, General der Flieger Milch, die mit großem Interesse Anteil an der Arbeit des Verbandes nehmen.