 IWO modernste NSA.-Kriegsflugzeuge für Frankreich. Washington, 31. Januar. Präsident Roosevelt hat am Dienstag einen völlig ungewöhnlichen Schritt getan: Er hat die Mitglieder des Militärausschusses des Bundessenats, der feit Tagen schon Vorwurfe der Preisgabe militärischer Geheimnisse an Frankreich bezüglich von Flugzeugverkäufen untersucht, zu einer Besprechung in das Weiße Haus geladen. Diese Unterredung hat im ganzen Lande größtes Aufsehen erregt. Herald Tribüne weiß zu der Angelegenheit zu melden, daß nicht nur 600, sondern sogar insgesamt 1 000 Flug zeuge des allerletzten Modells unter noch bisher völlig unklaren Zahlungsbedingungen verkauft werden sollen. In der Konferenz im Weißen Hause dürfte auch die sehr dunkle Rolle des Finanzministers Morgen thau, der in der vergangenen Woche während einer Vernehmung im Ausschuß heftige Zusammenstöße mit Kriegs minister Wo od ring hatte, eingehend besprochen worden sein. Der Senator Nye, Mitglied des Ausschusses, Hatte erst am Montag öffentlich die Vermutung ausgesprochen, daß Morgenthau unter Mißbrauch des vom Schatzamt kontrollierten Stabilisierungssonds widerrechtlich die Ber laufe an Frankreich fördern wolle, und gefordert, daß des halb eine weitere Vernehmung Morgenthaus unerläß lich sei. Die Öffentlichkeit der Vereinigten Staaten ist nicht nur wegen der noch un klären Machenschaften bei der Finanzierung der Flugzeugverkäufe beunruhigt, sondern auch deshalb, weil nach bisheriger Uebung stets nur solche Militärflugzeuge ausgeführt werden durften, deren Typen bereits feit zwei Jahren im eigenen Lande in Ge brauch waren, und man kann es nicht begreifen, daß Frank reich nun auf einmal funkelnagelneue Maschinen des aller letzten Typs erhalten soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlm-Wllmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtegllüro G. m. b. H., Berlin 