 Vergebliche Waffensuche bei Rexisten. Brüssel, 14. September. Auf Anschuldigung der kommunistischen Zeitung Boix du Peuple hin, die Rexisten seien im Besitz von Waffen, unternahm die Polizei am Dienstag Haussuchungen bei 14 Mitgliedern der „Rexistischen Garde" und rexistischen Journalisten. Die Polizei verhaftete zwar 14 Rexisten, mußte die meisten jedoch nach einigen Stunden wieder freilassen, da belastendes Material nicht gefunden werden konnte. Gegen die übrigen wurde eine gerichtliche Untersuchung eingeleitet. Wie ferner bekannt wird, sind drei Führer der „Rexisti schen Garde" vom Brüsseler Strafgericht zu Geldbußen ver urteilt worden, weil sie bei dem rexistischen Kongreß in Lombeck in Uniform erschienen waren.