 Oberst Ulrych Kommandant des polnischen Legiouärverbandes Warschau, 26. Juni. Auf der Generalversammlung der Delegierten des polnischen Legionärverbandes ernannte Marschall Ryd z-S mig ly anstelle des Obersten Koc, der unlängst auch von der Leitung des Lagers der Nationalen Einigung zurückgetreten ist, den Verkehrsminister Oberst Ulrych zum Kommandanten des Verbandes. In einer Ansprache erklärte Marschall Rydz-Smigly, daß vor allem die Jugend für die Arbeit am Staate gewonnen werden müsse und auch die Personeü, die noch außerhalb die ser Organisation ständen, aber bereit seien, sich in den Dienst des Staates zu stellen. Oberst Ulrych gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß Polen einer nationalen Erneuerung auch in weltanschaulicher und geistiger Hinsicht entgegengehe. Das Lager der nationalen Einigung habe es übernommen, Millionen von Menschen für den Dienst im Staate zu schulen. Rydz-Smigly wurde für Lebenszeit zum Ehrenkomman danten des Legionärverbandes gewählt.