 Indisches Verständnis für die Judenfrage. Bombay, 27. Dezember. Wenngleich sich die indische Oeffentlichkeit immer noch lebhaft mit der „Judenverfol gung" beschäftigt, scheint doch die starke Erregungswelle der letzten Wochen allmählich abzuebben. Man scheint jetzt auch in Kongreßkreisen zu einer etwas nüchterneren Be trachtungsweise gelangt zu sein. Selbst der Präsident der Theosophischen Gesellschaft, Dr. Arundale, der zu einem flammenden Protest gegen die angeblichen „Judenpogrome" und zum Boykott deut scher Waren in Madras aufgerufen hatte, hat seinen An trag an den Sheriff von Madras, eine solche Veranstaltung unter dem Vorsitz des Premierministers abzuhalten, wie der zurückgezogen, nachdem ihm bedeutet worden war, daß eine solche Veranstaltung geeignet sei, Unstimmigkeiten bei den mohammedanischen Brüdern hervorzurufen. Auch zu der angekündigten Entschließung des in Wardha tagenden Arbeitsausschusses des All-Indischen Nakional kongresses, die die „grausamen Verfolgungen" der Juden in Deutschland verurteilen sollte, ist es nicht gekommen. Die Regierung von Burma hat offiziell feststellen müssen, daß keine Vorschläge zur Ansiedlung von Juden in den Vereinigten Shan-Staaten bestehen, und widersprach der Feststellung einer burmesischen Zeitung, daß die Gefahr einer jüdischen Ansiedlung in den Shan-Staaten ernst sei. Hierzu ist zu bemerken, daß die Shan-Staaten zu den un zivilistertesten und wildesten Gegenden Burmas gehören. Im Gegensatz zum „kongreßorientierten" Indien nimmt die große Hindu- Organisation der „Hindu Maha Sabha" eine weit nüchternere und vernünftigere Einstellung zur Judenfrage ein. Eines der Hauptorgane dieser 1W WO eingeschriebene Mitglieder zählenden Vereinigung, die „Daily Trikal" in Puna, schrieb hierzu: „Deutschland ist eine der höchstkultivierten Nationen in Europa. In der Vergangenheit hat man die Deutschen in der ganzen Welt ihrer Intelligenz und Kultur wegen ge achtet. Wenn ein so kultiviertes Volk nun gezwungen wird, solche drastischen Maßnahmen gegen die Juden zu ergrei fen, dann muß sicherlich eine genügende Rechtfertigung hierzu vorliegen." Das Blatt schildert dann mit erstaunlicher Sachkenntnis die Tätigkeit der In den.nach dem Kriege, wie sie „wie die Geier" aus Osteuropa einfielen, wie sie sich durch ihre gewissenlosen und rücksichtslosen Manipula tionen in alle führenden Aemter in Deutschland einschlichen, wie sie sich der Wirtschaft und der Presse bemächtigten, wie sie sich im öffentlichen Leben breitmachten und wie sie die Theater in „öffentliche Bordelle" verwandelten, so daß es für anständige Deutsche unmöglich war, sie mit ihren Fa milien zu besuchen. Abschließend heißt es in diesem Artikel: „Die Juden waren mächtig in Deutschland, nicht weil sie sich außer ordentliche Verdienste erworben haben, sondern weil sie gerade zu einer Zeit, besonders als die Deutschen nach dem Kriege weder Geld noch etwas zu essen hatten, in Deutsch land einfielen. Alles, was die Deutschen wünschen, ist, daß der Wohlstand Deutschlands, für den sie arbeiten, nicht in die Hände internationaler Juden übergehen darf, und daß diese nicht die Früchte ihrer Arbeit abernten. „Jetzt hat Deutschland eine Gelegenheit hierzu gefun den, es hat sein Prestige und seine nationale Ehre wieder errungen und es ist daher nicht verwunderlich, daß der Deutsche nunmehr mit dem Juden abrechnen will."