 Das Genfer Spiel kann beginnen. London, 23. April. Nachdem sich auch England zu der von deutscher Seite eingeleiteten Methode der Verständi gung von Volk zu Volk bekannt hat, wird hier lebhaft die Frage diskutiert, wie man jetzt in Genf die Anerkennung des "römischen Imperiums möglichst glatt erledigen könne. „Times" wie „Daily Telegraph" bezeichnen dieses Problem als ziemlich kitzlig. So erklärt die Times, man werde sich in Genf für eine Empfehlung entschließen. Es sei allerdings eine undankbare und heikle Aufgabe, eine derartige Empfehlung zu entwer fen. Die meisten der in Genf vertretenen Staaten hätten die britische Regierung wissen lassen, daß sie eine solche Empfehlung als den besten Ausweg aus der schwierigen Lage unterstützen würden. Die Sowjetbotschaft in London habe jedoch mit Empörung die Behauptung eines Londoner Blattes dementiert, daß die Sowjetregierung in Genf die britische Empfehlung unterstützen würde. Hinzu komme, so schließt das Blatt, daß die Anwesenheit eines äthiopischen Vertreters die Aussprache in Genf sehr unbequem gestalten werde. Daily Telegraph meint, man könne annehmen, daß der rumänische Vertreter im Namen der Kleinen Entente die Initiative ergreifen und den Vorschlag bezüglich Abesfiniens machen werde, den dann England und Frankreich unter stützen würden, während man hoffe, daß sich Sowjetrußland nicht aktiv widersetzen werde. Auch dieser Korrespondent meint, daß durch die Anwesenheit eines Negusvertreters die ohnehin schwierige Situation noch schwieriger gestaltet werde.