 Die Verpflegung der Massen am 1. Mai 1936. Berlin, 24. April. Die „Organisationsleitung des Natio nalen Feiertages des Deutschen Volkes" teilt mit: Wie im vergangenen Jahre wird auch in diesem Jahre für eine ausreichende Versorgung der Festteilnehmer mit warmen Würstchen, Süßigkeiten, Obst, Getränken und son stigen Erfrischungen sowie Tabakwaren ausreichend gesorgt. Etwa tausend Händler erhalten die Erlaubnis, am 1. Mai im Lustgarten, Unter den Linden, in der Charlottenburger Chaussee und in der Bismarckstraße in Charlottenburg Nah rungs- und Genußmittel zu verkaufen. Die Händler sind durch sichtbar zu tragende Handelser laubnisplaketten erkenntlich. Da jedem Händler ein bestimm ter Handelsbezirk zugewiesen wird, der nicht überschritten werden darf, haben die Festteilnehmer ausreichend Gelegen heit, ihren gesamten Bedarf bei den Händlern zu decken. Für eine einheitliche, sich in angemessenen Grenzen hal tende Preisgestaltung ist Vorsorge getroffen. Die von der Organisationsleitung zugelassenen ambulan ten Händler müssen einen Ausweis über ihre Zugehörig keit (Unbedenklichkeitsbescheinigung) der Wirtschaftsgruppe „Ambulantes Gewerbe" beibringen. Außerdem müssen die zugelassenen Händler von ihrer politischen Organisation eine Bescheinigung beibringen, aus der zu ersehen ist, daß sie auch in politischer Hinsicht ein wandfrei sind. Die an die Händler ausgegebenen Handelserlaubnispla ketten weisen zehn verschiedene Farben auf. Auf der Han delserlaubnis ist ersichtlich, zu welchem Kreis die einzelne Farbe gehört. Dem ambulanten Händler ist nicht nur das Handeln an dem ihm zugewiesenen Platz gestattet, sondern der Ausweis berechtigt bereits zum Handeln auf dem Sam melplatz des ihm zugewiesenen Kreises. Die Kontrollen der Organisationsleitung sind durch Arm binden kenntlich gemacht, und haben dafür zu sorgen, daß keine nicht zugelassenen Händler ihre Waren anbieten. Wer ohne Erlaubnis und ohne Plakette (die in Verbindung mit der Erlaubnis gültig ist) beim Handel angetroffen wird, mutz gewärtig sein, daß seine Ware beschlagnahmt wird. Hierdurch soll vermieden werden, daß irgendwelche minder wertigen Waren angeboten werden.