 Ein glückliches, freies deutsches Volk inmitten einer friedlichen Welt! Herrlicher Sonnenschein lag über der Zeppelinwiese, wo die Znschauerrünge seit Stunden Kopf an Kopf meistens von den Angehörigen der Organisationen im Braunhemd besetzt sind. Auch die 10 000 KdF.-Fahrer sind zugegen. An der großen Einmarschstraße, die der Haupttribüne gegen über liegt und bis in den Stadtwald führt, stehen auf der ganzen Breite von 90 na schon die an den Vorführungen be teiligten Formationen der Wehrmacht. Auf der Ehren tribüne sieht man neben dem Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, den Oberbefehls haber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, den Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, und in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, den Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, umgeben von der gesamten in Nürnberg anwesenden hohen Generalität und Admiralität.