 Gemeinsame Flagge für den Seedienst Ostpreußen. Berlin, 28. April. Die Besatzungen der drei eigenen Schiffe des Seedienstes Ostpreußen, „Tannenberg", „Hanse stadt Danzig" und „Preußen", haben den Reichs- und Preußischen Verkehrsminister gebeten, die Führung emer gemeinsamen Flagge durch die drei Schiffe zu genehmigen. Die erbetene Genehmigung hat der Minister um so lieber erteilt, als der gemeinsame Antrag der gesamten Be satzungen zeigt, wie das Bewußtsein der schönen Aufgabe der Mitarbeit am Aufbau des deutschen Ostens die Be satzungen dieser von drei verschiedenen Reedereien, dem Norddeutschen Lloyd, der F«ana I. F. Bräunlich und der Hapag-Seebäderdienst G. m. b. H., mit bester deutscher Reederkunst betriebenen schönen Schnellschiffe in dem Ge fühl echter deutscher Arbeitskameradschaft fest zusammen geschweißt hat. Die Flagge wird im Großtopp der Schiffe über der Kontorflagge der betriebführenden Reederei geführt wer den und soll bei der Flaggenparade am Nationalen Festtag des Deutschen Volkes, am 1. Mai, zum ersten Male feier lich gesetzt werden.