 Italienische Deutlichkeiten an Pariser Adressen. Rom, 3. September. Das Echo der entschiedenen Stellungnahme Italiens zur sudetendeutschen Frage bildet am Freitag neben dem Reichsparteitag das Hauptthema der italienischen Presse, die sich dabei besonders mit der Hal tung Frankreichs in der tschecho-s l o w a k i s che n Frage befaßte. Übereinstimmend stellen die Blätter fest, daß der hart näckige Widerstand, den Frankreich direkt oder indirekt einer gerechten Lösung des Nationalitätenproblems in den Weg lege, nur der Verteidigung der Integrität des Tschecho- Slowakischen Staates als einer der letzten noch stehenden Mauern der Versailler Ruine gelte. Der Direktor der Tribuna warnt gewisse Pariser Kreise eindringlichst vor der sehr plumpen Verquickung der tschecho-slowlakischen Frage mit ideologischen Momenten. Das Blatt richtet an bestimmte französische moskauhörige Adressen dann die Frage, ob sie etwa eine himmel schreiende Ungerechtigkeit schützen bzw. die Möglichkeit eines Übereinkommens mit den Sudetendeut schen vernichten wollten, jener Millionen Deutscher, die lediglich verlangten, nicht unterdrückt zu werden und ihren Glauben frei bekennen Zu können.