 Ueber 1W 000 Italiener wollen aus Frankreich zurück. Rom, 24. Juni. Der Direktor des Giornale d'Jtalia schließt mit einer zusammenfassenden Betrachtung seine Ar tikelserie über die Lage der Italiener in Frankreich ab. Die Jagd auf die Italiener bringe ein neues moralisches und politisches Problem Zwschen Italien und Frankreich. Italien zeichne diese Posten auf und warte ab; feststellen müsse man aoer, daß Frankreichs Vorgehen nicht nur eine Verletzung des Völkerrechts, sondern ein neuer flagranter Bruch des zwischen Italien und Frankreich 1930 abgeschlossenen Ver trages über die Niederlassung ihrer Staatsangehörigen sei. Frankreichs Versuche, Italiener durch List oder Gewalt zur Aufgabe ihrer Staatsangehörigkeit und Zur Dienst pflicht im französischen Heere zu bewegen, stellten ein poli tisches Verbrechen dar. Die natürliche Folge der französischen Kampagne sei die Rückwanderung der Italiener in ihre Heimat. Mitte Juni seien bereits mehr als 100 000 Rück wanderungsgesuche bei den italienischen Behörden einge laufen, und diese Bewegung nehme von Tag zu Tag zu. So werde durch die rechtswidrige, feindselige nur von Haß geleitete Politik Frankreichs, die bereits Blutopfer ge fordert habe, der Abgrund zwischen Italien und Frankreich immer tiefer.