 Weitere Reichsmittel für die Kleinsiedlung. Berlin, 1l). Juli. In Würdigung der überragenden Be deutung der Kleinsiedlung (Heimstättensied lung) ist die R e i ch s r e g i e r u n g entschlossen, auch in Zukunft den Hauptanteil der Reichsmittel, die für die Förderung des Siedlungs- und Wohnungsbaues bereit gestellt werden, für die We i t e r f ü h r u n g der Klein siedlung einzusetzen. Bekanntlich sind im vorigen Jahre für den VI. Ab schnitt der Kleinsiedlung 70 Millionen RM verteilt wor den. Wegen der späten Bereitstellung der Mittel konnte nur ein verhältnismäßig kleiner Teil der Reichsmittel noch im Baujahre 1935 eingesetzt werden. Die nicht abgerufe nen Beträge sind jetzt in den Haushaltsplan 1936 wieder eingestellt worden. Bei dieser Sachlage genügte es, an Mitteln, die für das Rechnungsjahr 1936 zur kastenmäßi gen Verausgabung Zur Verfügung stehen müssen, einen verhältnismäßig geringen Betrag zur Ergänzung des VI. Siedlungsabschnittes neu bereitzustellen. Insgesamt stehen damit für den VI. Siedlungsabschnitt rund 80 Millionen RM zur kastenmäßigen Verausgabung zur Verfügung. Davon hat der Reichs- und Preußische Arbeltsminister, wie er den Bewilligungsbehörden durch einen Erlaß vom 30. Juni 1936 mitgeteilt hat, zunächst einen Betrag zur Ergänzung des VI. Siedlungsabschnittes nur den Ländern und Bezirken zugeteilt, die einen in allernächster Zeit zu befriedigenden, vordringlichen Bedarf an Siedlerstellen haben, deren Durchführung voraussichtlich noch in diesem Jahre gesichert werden kann. Um den Bewilligungsbehörden und Siedlungsträgern die Möglichkeit zu geben, auf längere Sicht zu Planen und die weiteren Siedlungsmaßnahmen so rechtzeitig vorzu bereiten, daß sogleich im Frühjahr 1937 mit dem Bau der im nächstjährigen Siedlungsprogramm zu errichtenden Siedlungen begonnen werden kann, hat der Reichsarbeits minister weiter Vorsorge getroffen, daß schon jetzt über einen gewissen Teil der Reichsmittel, die für die Klein siedlung im Haushaltsjahr 1937 kastenmäßig zur Ver fügung stehen, Klarheit geschaffen wird. Der Reichsarbeitsminister hat über den bisher für den VI. Siedlungsabschnitt bereitgestellten Betrag hinaus weitere Reichsinittel mindestens in gleicher Höhe (80 bis 90 Millionen RM) für die Weiterführung der Kleinsied lung zur Verfügung gestellt. Auch über diese neuen Mittel kann schon in diesem Rechnungsjahr durch Bewilligungsbescheide verfügt werden, jedoch nur mit der Maßgabe, daß sie kastenmäßig erst im Rechnungsjahr 1937 verausgabt werden dürfen. Der Reichsarbeitsminister beabsichtigt, auch diese neuen Mittel noch im Laufe dieses Sommers zum größten Teil auf die Länder und Verwaltungsbezirke zu verteilen, sobald ihm nähere Unterlagen über den Stand des laufenden VI. Sied lung'sabschnittes in den einzelnen Bezirken, über den nächstjährigen Bedarf, die Aussichten der Durchführung und die voraussichtlichen Möglichkeiten der Finanzierung vor gelegt sind. Nachdem durch die Bestimmungen des Reichsarbeits ministers über die Förderung der Kleinsiedlung vom 21. April 1936 das Verfahren wesentlich vereinfacht und die Durchführung der Kleinsiedlung erheblich erleichtert ist, sind damit auch die finanziellen Grundlagen geschaffen, um in diesem und im nächsten Jahre die Kleinsiedlung in größtmöglichem Umfange, fortzuführen.