 Schi räch gedenkt der Gemordeten der HJ. Berlin, 2. Dezember. Reichsjugendführer Baldur von Schirach verkündete am Dienstag um 20.30 Uhr im Großen Sitzungssaal der Neichsjugendführung vor dem Stabs führer Lauterbacher, vor den versammelten Amts chess der Reichsjugendführung und vor der Reichsreferentin des BDM. das Gesetz über die HJ., in dem die Hitler- Jugend neue und große Aufgaben erhält. Der Neichsjugendführer wies dabei darauf hin, daß durch die Schaffung dieses Gesetzes der Kampf und die Arbeit der HJ. ihre Erfüllung finde. Ein neuer ent scheidender Abschnitt der Jugendarbeit beginne nun. Der Neichsjugendführer dankte allen seinen Mitarbeitern, die in den Jahren des Kampfes und auch nach der Macht ergreifung bis zum heutigen Tage durch ihre unermüdliche Arbeit mit dazu beitrugen, dieses große Werk zu vollenden. Die Gefühle, die die Mitarbeiter des Reichsjugend führers und darüber hinaus die gesamte Hitler-Jugend in diesem historischen Augenblick bewegten, faßte Stabsführer Lauterbacher in seiner Antwort an Baldur von Schirach zusammen. Stabsführer Lauterbacher wies darauf hin, daß die Hitler-Jugend in dieser historischen Stunde von tiefem Glück erfüllt sei. Er beglückwünschte namens seiner Mit arbeiter den Jugendführer des Deutschen Reiches zu seinem stolzen Erfolg. Die heutige junge Generation ist wie kaum eine vor ihr traditionsgebunden. Auch an diesem Abend kam dies sinn voll zum Ausdruck. Das Vermächtnis der unsterblichen Gefolgschaft der HJ. findet in dem Gesetz über die HJ. seine Erfüllung. Der Neichsjugendführer gedachte aus diesem Anlaß jenes Hitlerjungen, der zum Symbol der unsterblichen Ge folgschaft wurde: Herbert Norkus. In nächtlicher Stunde legte er, begleitet von seinen Mitarbeitern, auf dem stillen Waldfriedhof in Plötzensee am Grabe des Herbert Norkus, an dem Hitlerjungen des Gebiets Berlin mit Fackeln zur Ehrenwache angetreten waren, einen Kranz nieder, mit der Inschrift: „Unserem unsterblichen Kame raden am Tage der Erfüllung seiner Sendung".