 Madariaga bei Paul-Boncour. Paris, 19. Mai. Paul-Boncour, der in Abwesenheit Flandins das Außenministerium verwaltet, empfing am Dienstag den Vorsitzenden des 13er-Ausschusses, de Ma dariaga. Die Unterredung bezog sich auf die kürzlichen Ver handlungen in Genf und auf die für den 16. Juni ange setzten Genfer Beratungen. Madariaga soll betont haben, daß ihm vorbereitende Verhandlungeen zwischen den Mächten zweckmäßig erschienen, damit der Völkerbundsrat am 16. Juni nicht erneut zu einer Vertagung gezwungen würde. Paul-Boneour soll erklärt haben, daß die französische Regierung bereit sei, an diesen vorbereitenden Verhandlungen teilzunehmen. Madariaga reist am Mittwoch auf 10 Tage nach Spa nien. Der Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, ist am Dienstag in Paris eingetroffen.