 Telegrammwechsel zwischen Schacht und Chapsal. Paris, 11. Juli. Reichswirtschaftsminister Dr. Schach t und der französische Handelsminister Chapsal haben an läßlich der Unterzeichnung des deutsch-französischen Handels vertrages folgende Telegramme ausgetauscht: Schacht an Chapsal: „Gelegentlich der Unterzeichnung der deutsch-französischen Abkommen über den Warenaus tausch und die Handelszahlungen, über die ich mit Ihrem Vorgänger verhandelt habe, bedauere ich lebhaft, mich nicht nach Paris begeben zu können, um die Akte selbst zu unter zeichnen. Ich betrachte den neuen Vertrag als einen en t - scheidenden Schri t t zu einer glücklichen und nütz lichen Entwicklung der Handelsbeziehungen zwischen unseren beiden Ländern. Diese Abkommen bilden eine Grund lage für eine vertrauensvolle wirtschaft liche Zusammenarbeit zwischen Deutsch land und Frankreich. In diesem Sinne begrüße ich Sie und beglückwünsche unsere beiden Regierungen zum glücklichen Ausgang dieser Verhandlungen." Chapsal an Schacht: „Wir wären glücklich gewesen, Sie wieder in Paris zu sehen, um mit dem Außenminister und mir die deutsch-französischen Wirtschaftsabkommen zu unter zeichnen. Aber wir begreifen, daß. Ihre hohen Aemter und Aufgaben es Ihnen nicht erlaubt Haben, aufs neue nach Paris zu kommen. Mit Ihnen betrachte ich diese Abkommen als ein wirksames Mittel zur Förderung des Wa renaustausches zwischen unseren beiden Ländern, um die Schwierigkeiten zum Verschwinden zu bringen, die zu ver schiedenen Malen unsere Handelsbeziehungen beeinträchtigt haben. Indem ich Sie begrüße, beglückwünsche ich mich zu diesem Zeichen der Verständigung und des Vertrauens, das zwischen unseren beiden Regierungen auf diese Weise herge stellt worden ist."