 Wie Polen Exterritoriale behandelte. Berlin, 21. September. Das völkerrechtswidrige Ver- halten Polens gegenüber den amtlichen Vertretern des Deut schen Reiches kam besonders kraß bei der Abtransportierung der Angehörigen des Generalkonsulats Thorn zum Aus druck. Ein Polizeikommissar im Rang eines Majors mit fünf . bewaffneten Polizeibeamten zwang am 1. September «sämt liche im Generalkonsulat befindlichen Reichsdeutschen und Volksdeutschen, das Gebäude nicht mehr zu verlassen, die Amtsschilder abzunehmen, die Antennen niederzulegen und die Radioapparate zu verpacken. Der Garten des General konsulats wurde polizeilich besetzt und der Wachhund des Generalkonsulats von einem polnischen Polizeibeamten, der zur gewaltsamen Oeffnung des Gartentors den Zaun über klettert hatte, erschossen. Dieses unglaubliche Verhalten der polnischen) Polizei gegenüber den völkerrechtlich geschützten Vertretern des Deutschen Reiches zeigt, wie viele andere ähnliche Belege, daß Polen weder Recht noch Moral gelten läßt, wo es die Gewalt hat.