 Anfragen zum Abessinien-Streit im Unterhans. London, 27. April. In der Montagssißung des Unter hauses wurden an den Außenminister zahlreiche Tragen zum italienisch-abessinischen Konflikt gerichtet. Zunächst erkundigte sich der konservative Abgeordnete Adams, ob die englische Regierung in Genf in Kürze die Verhängung einer Oelsperre gegen Italien vorzuschlagen be absichtige. Eden erwiderte, daß England nach wie vor bereit sei, über die bereits getroffenen Sühnemaßnahmen hinaus zu sammen mit den anderen Mitgliedern des Völkerbundes die Auferlegung weiterer wirtschaftlicher und finanzieller nemaßnahmen zu erwägen, falls dies zur Erfüllung ihrer Verpflichtungen in diesem Konflikt notwendig fei. Diesen Standpunkt habe er auch in seiner Erklärung vor dem Völ kerbundsrat am 20. April vertreten. Mehrere andere konservative Abgeordnete fragten hier auf den Minister, ob nicht eine Oelsperre angesichts der Neu tralitätsgesetzgebung der Vereinigten Staaten völlig wir kungslos bleiben würde. Eden ließ diese Anfragen unbe antwortet. Andere Anfragen bezogen sich auf die Beschießung von Einheiten des Roten Kreuzes in Abessinien sowie auf den Warenhandel mit Italien. Der Vorschlag eines Abgeord neten, die Einheiten des britischen Roten Kreuzes sollten in Zukunft statt der Flagge des Roten Kreuzes als besonderes Schußzeichen die britische Flagge führen, wurde von Eden abgelehnt. Er bestätigte, daß in einigen Fällen bereits beide Flaggen geführt würden. Der Abgeordnete Leach wollte hierauf wissen, aus welchen Gründen in letzter Zeit beträchtliche Mengen italienischer Textilwaren nach England eingeführt worden seien. Eden machte darauf aufmerksam, daß das britische Wirt schaftsministerium feit dem Inkrafttreten der Sühnemaß nahmen am 18. 11. 1935 Bescheinigungen für die Einfuhr italienischer Textilwaren im Gesamtwerte von rund acht Pfund ausgestellt habe. Das Ministerium habe sich davon überzeugt, daß die Zahlung hierfür vor dem 19. Oktober 1935 geleistet worden sei, so daß die Lieferungen durchaus den Genfer Entscheidungen entsprächen. Es sei ihm nicht bekannt, daß beträchtliche Mengen italienischer Waren auf dem Umwege über andere Länder nach England gelangten. Der Arbeiterparteiler Cooks fragte, ob die britische Regie rung öffentlich erklären wolle, daß England den Völkerbund verlassen und für sich in der Außenpolitik das Recht der völligen Handlungsfreiheit beanspruchen werde, falls nicht unverzügliche und wirksame Sühnemaßnahmen gegen Italien ergriffen würden. Eden erwiderte, die britische Regierung müsse, um die Zukunft der eigenen Politik zu bestimmen, den Gang der Ereignisse in Genf in Verbindung mit dem italienisch-abes simschen Konflikt sorgfältig in Rechnung stellen. Cooks erkundigte sich ferner, ob der Außenminister in Genf gemeinsame Schritte vorschlagen wolle, um zu verhin dern, daß der italienischen Armee auf dem Wege durch den Suezkanal Giftgase geliefert würden. Eden verwies hierbei ganz allgemein auf die Ratstagung, die am 11. Mai in Genf stattfinde. Eine andere Auskunft wurde in der Frage etwaiger finanzieller Hilfe für Abessinien verlangt. Eden erklärte, es müsse Sache des zuständigen Völkerbunds organs sein, in gemeinsamer Entscheidung irgend ein Vor gehen in dieser Frage-herbeizuführen.