 Der mexikanische Petroleumstreik. Mexiko Stadt, 3. Juni. Am Ende des sechsten Tages des Petroleumstreiks ist noch immer keine Aussicht auf Bei legung, obwohl die Vertreter der Oelgesellschaften am Mitt woch eine längere Konferenz mit Präsident Cardenas hatten. Inzwischen ist der Autoverkehr auf ein Zehntel gesunken, da es nirgends mehr Treibstoff gibt. Die geringen Be stände werden zu Phantasiepreisen verkauft. Die Lebens mittelversorgung der Hauptstadt ist gefährdet, da Auto transporte unmöglich sind. . Auch in Veracruz geht der Streik bei der gesellschaft weiter, die sämtliche dortigen Bahnanlagen be herrscht. Schisse können keine Ladung nehmen. Verantwcctlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliq 