 Verzweifelter Widerstand des Ras Nassibu. Asmara, 29. April. Während der letzte Akt des Dramas an der Nordfront seinem Abschluß entgegentreibt, der für Ende dieser oder Anfang nächster Woche zu erwarten ist, ver sucht Ras Nassibu die Feste Harrar und ihre Umgebung um seden Preis zu halten. Anscheinend ist Nassibu über die Niederlage des Heeres gruppe des Negus ebensowenig unterrichtet, wie seinerzeit Ras Seyoum und Ras Kassa über die der Heeresgruppe des Ras Mulugeta. Selbst wenn Aassibu sich noch einige Zeit halten sollte, würde sein Schicksal in dem Augenblick be siegelt sein, in dem Addis Abeba von den Truppen der Nordfront eingenommen wird. Die Armee Grazianis setzt alle ihre Reserven ein, um die letzte noch Widerstand leistende abessinische Armee schnellstens zu zertrümmern. Die Truppen des Generals Graziani rücken trotz verzweifelter Gegenwehr des Gegners nach bewährten Kolonialkriegsmethoden vor, bei denen besonders die libyschen Regimenter hervorragendes leisten. Harrar liegt in einem aus einer weiten Talmulde aufragenden Plateau etwa 1800 Meter über dem Meere. Die Stadt ist die zweitgrößte in Abessinien und hat 45 000 Ein wohner, fast durchweg Muselmanen. Städtebaulich weicht sie von allen anderen Ortschaften Abessiniens ab. Noch heute zeigen sich deutlich Spuren einstiger ägyptischer Herrschaft. Mit Diredaua, an der Bahn Addis ist Harrar durch eine brauchbare Straße von 50 stm Länge ver bunden. Harrar ist ein wichtiger Handelsplatz besonders für Kaffee, der im benachbarten Tschert'che-Gebiet hervorragende Ernten abwirft. Die Stadt ist ein Erblehen der gegenwär tigen Dynastie des Negus. Der Vater des Negus hat es ver standen, das Lehngebiet zu vergrößern. Gouverneur von Harrar ist Ras Nassibu, der bereits früher Gouverneur von Addis Abeba und auch zeitweilig Konsul in Asmara war. Ras Nassibu ist besonders als Führer der jungabessimschen Partei hervorgetreten. Er ist sehr gebildet. Verschiedens Reisen führten ihn nach Europa, besonders nach Trankreich. Nassibu spricht fließend französisch und italienisch. Mili tärisch ist er bisher nicht besonders in Erscheinung getreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 