 Enthüllung des Kriegsmarinedenkmals in Budapest. Budapest, 19. Oktober. Unter großen militärischen Feierlichkeiten fand am Sonntag die Enthüllung des Kriegsmarinedenkmals, das dem Andenken der im Welt kriege gefallenen ungarischen Seeleute gewidmet ist, durch den Reichsverweser Admiral von Horthy statt. Zu der Eröffnung hatten sich neben dem Reichsverweser die Mitglieder der Regierung, die Präsidenten des Reichs tages, die Erzherzöge, die Generalität, die Spitzen der Be hörden und Marineabordnungen aus Deutschland, Oester reich, Bulgarien und der Türkei eingefunden. Vor dem Denkmal waren auf der Donau ungarische und österreichische Donaumonitore aufgefahren, die bei der Ent hüllung den Ehrensalut abgaben. Von der Ehrentribüne flatterte die Kriegsflagge des österreichisch-ungarischen Groß kampfschiffes „Viribus llnitis", das im November 1918 im Hafen von Pola freiwillig versenkt wurde. In der Enthüllungsrede wies Vizeadmiral Konek Edler von Nowall auf die ruhmreiche Tradition der österreichisch nngariischen Kriegsmarine hin und schilderte die Heldentaten der ungarischen Seeleute im Weltkriege. Das Denkmal wecke nicht nur die Erinnerung an eine große ruhmreiche Vergangenheit, sondern sei auch der Ausdruck des unerschüt terlichen Glaubens an eine größere und glücklichere Zukunft Ungarns., Dann wurden Kränze vom Reichsverweser, dem Mini sterpräsidenten, den Präsidenten des Parlaments, dem öster reichischen und dem bulgarischen Gesandten sowie dem deut schen und dem türkischen Geschäftsträger niedergelegt. Hier auf legten die ausländischen Marineabordnungen ihre Kränze nieder. Deutschland hatte zu der Feier als Vertreter des Ober kommandos der deutschen Kriegsmarine Admiral S ch u l tz e Linienschiffskapitän Dön i tz und Ingenieur-Kapitän Kaufmann, ferner als Vertreter des nationalsozialisti schen Marineverbandes die Fregattenkapitäne Kintzmann und Ackermann und als Vertreter des Bundes deutscher Seeoffiziere den Linienschiffskapitän Erlen entsandt. Die Denkmalsenthüllung wurde- durch einen Truppen vorbeimarsch abgeschlossen.