 Italien für Begrenzung der Schiffsgeschütz-Kaliber. London, 15. Januar. Im englischen Außenministerium sind Mitteilungen der italienischen Regierung eingegangen, daß sie bereit sei, keine Geschütze über 14 Zoll auf ihren Großkampfschiffen einzubauen unter der Voraussetzung, daß alle Hauptflottenmächte diese Begrenzung annehmen. Diese Mitteilung hat in London besonders befriedigt, weil sie bedeutet, daß mit Ausnahme von Japan alle Haupt flottenmächte und eine Anzahl kleinerer Flottenmächte grundsätzlich eine Begrenzung auf das 14 Zoll-Geschütz an genommen haben, was nach allgemeiner Ansicht auch die Einsetzung einer Höchstgrenze für die Wasserverdrängung der Großkampfschiffe bedeutet. Die Japaner haben, wie gemeldet, bisher die Absicht gehabt, 16 Zoll-Geschütze einzubauen, während die amerika nische Regierung ihre Zustimmung zu der Begrenzung auf 14 Zoll nur unter der Bedingung gegeben hatte, daß die Japaner das Gleiche tun. Die Japaner müssen sich hierüber bis zum 1. April erklären, da sonst die oben genannten Be grenzungen hinfällig werden.