 Reichsminister v. Neurath bei Bundespräsident Miklas. Wien, 22. Februar. Nach der Aussprache zwischen Reichsaußenminister von Neurath und Bundeskanzler Dr. Schuschnigg sowie dem Staatssekretär des Aeußern Dr. Schmidt, empfing Bundespräsident Miklas Frei herrn von Neurath am Ballhausplatz in Audienz. Hier bei waren Staatssekretär für die auswärtigen Angelegen heiten Dr. Schmidt und Kabinettsdirektor Hub er anwe send. Nach der Audienz ließ sich der Bundespräsident die Herren der Begleitung des Reichsaußenministers vorstellen und verweilte kurze Zeit im Gespräch mit ihnen. An die Audienz schloß sich ein Frühstück, das Staatssekretär Dr. Schmidt und seine Gemahlin zu Ehren des Reichs außenministers und seiner Gemahlin im Grand Hotel gab. Dem Frühstück wohnten außer den deutschen Gästen und ihrer Begleitung, dem Botschafter v on Pape n und den Mitgliedern der Gesandtschaft noch bei: Ihre Exzellenzen die Gesandten Rudnap (Ungarn) und Salata (Italien), Vizekanzler Feldmarschalleutnant Hülgerth mit Mit gliedern der Regierung, der Präsident des Bundestages Hoyos, die Bundeskommissäre Pressechefs Walter Adam und Hammerstein-Eguord, der Bürgermeister von Wien Richard Schmitz, Nationalbankpräsident Dr. Kien böck, Fürstin Fanny Starhemberg, der österreichische Gesandte in Berlin Ingenieur Tau schütz, die Spitzen der Generalität und hohe Funktionäre des Außenamtes und des Bundeskanzleramtes. Im Rahmen des Frühstücks ergriff Staatssekretär Dr. Julius Schmidt das Wort zu folgender Ansprache: „Euer Excellenz, Herr Reichsminister! „Seit meinem Aufenthalt als Gast der Reichsregierung in Berlin im November vorigen Jahres habe ich mich in Erinnerung an diese für die beiden deutschen Staaten und das ganze deutsche Volk bedeutsame erste Wiederbegegnung nach Jahren der Trennung von Herzen auf densMgenblich gefreut, in dem wir den Außenminister deF Reiches in unserm geliebten österreichischen die Gastfreundschaft erwidern können.. Dankbar lder frucht baren gemeinsamen Arbeit wie der freundlichen AufnaAne in Berlin gedenkend, schätze ich mich glücklich, dM es vergönnt ist, Sie, Herr Reichsminister, Freifrau chM NeD rath und die Herren Ihrer Begleitung im Namen dek österreichischen Bundesregierung in der alten ehrwürdigen und zugleich ewig jungen Hauptstadt Wien auf das herz lichste begrüßen zu dürfen. Ich wünsche sehnlichst, daß Sie während des Besuches in dieser Stadt, die Ihnen wohl nicht fremd ist, erfahren mögen, was man ihr seit frühesten Tagen nachsagt: „Zu Wien ist gut leben". „Ueber der Freude des Wiedersehens möchte ich aber nicht vergessen, wertend festzustellen, daß der mannhafte Entschluß des Herrn Reichskanzlers des Deutschen Reiches und des Herrn österreichischen Bundeskanzlers vom 11. Juli 1336 nicht nur einem Herzenswunsch des deutschen Volkes diesseits und jenseits der Grenzen gefolgt ist, sondern sich als eine reale Tat von großer sachpolitischer Bedeutung sowohl für die beiden deutschen Staaten als auch für den Frieden und die ruhige politische Entwick lung Europas erwiesen hat. „Die Erfahrung, die erfreulicherweise eine Reihe von Er folgen die, wenn auch nicht ohne Ueberwindung von Schwierigkeiten, erzielt werden konnten aufweist, hat in zwischen gezeigt, daß der im Juli 1936 beschrittene Weg der rechte Weg ist. Er führt zu keiney Luftschlössern. Aber, was unendlich mehr bedeutet, er führt sicher zwischen den drohenden Fährlichkeiten einer unsicheren Zeit hindurch. „Ihr Wiener Besuch, Exzellenz, wird - das hoffen wir fest —, einen neuen Markstein auf dem Wege der geistigen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen dem Deut schen Reich und Oesterreich bedeuten. Voll guter Erwartung erfolgbringenden Zusammenwirkens und mit den besten Wünschen, daß sich unsere hohen Gäste bei uns zuhause fühlen mögen, bitte ich alle Anwesenden, mit mir das Glas zu erheben auf das Wohl Seiner Exzellenz, des Herrn Reichskanzlers des Deutschen Reiches, Seiner Exzellenz, des Herrn Reichsministers des Auswärtigen und seiner Ge mahlin." Reichsaußenminister Freiherr von Neurath erwiderte mit folgenden Worten: „Euer Exzellenz, Herr Staatssekretär! „Mit aufrichtiger Freude bin ich der Einladung der österreichischen Bundesregierung gefolgt, um Ihren Besuch in Berlin im November vorigen Jahres, an den ich gern zurückdenke, zu erwidern. Ich danke Ihnen zugleich im Namen meiner Frau und der mich begleitenden Herren für die freundliche Begrüßung, die uns bei der Ankunft hier zuteil geworden ist. „Die herzliche Teilnahme, die auch die Bevölkerung dieser uralten deutschen Stadt, der ehrwürdigen Hauptstadt Oesterreichs, an unserem Besuch bekundet, Zeigt wohl am besten, daß der Weg, den der Führer und der österreichische Bundeskanzler am 11. Juli vorigen Jahres beschritten haben, einem tieferen Herzenswunsch des gesamten deutschen Volkes entsprochen hat. Die politische Tat, die in der am 11. Juli erfolgten Aussöhnung der beiden deutschen Staaten liegt, verbunden mit der neuerlichen Willenskundgebung der österreichischen Bundesregierung, „ihre Politik auf jener grundsätzlichen Linie zu halten, die der Tatsache entspricht, daß Oesterreich sich als deutscher Staat bekennt", ist zu einem wichtigen Faktor des europäischen Friedens geworden. „In Fortsetzung der seinerzeit in Berlin aufgenommenen Arbeit werden wir die uns gemeinsam betreffenden Fragen auch weiterhin in freundschaftlicher Gesinnung behandeln. Die bisherige Erfahrung läßt uns erwarten, daß wir auch bei Fragen, deren Erörterung Zunächst vielleicht schwierig er scheinen könnte, Lösungen finden werden, die beide Teile be friedigen. „Neben dieser ernsten politischen Arbeit wird es mir und meiner Begleitung eine besondere Freude sein, die Schön heiten Wiens zu bewundern und persönliche Erinnerungen von früheren Besuchen aufleben zu lassen. „Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner Exzellenz des Herrn österreichischen Bundespräsidenten, auf das Wohl Seiner Exzellenz des Herrn Staatssekretärs der Auswärtigen Angelegenheiten."