 Der Briefwechsel zwischen McMahon und Scherls Hussein. London, 4. März. Obwohl durch den am Freitag ver öffentlichten Briefwechsel zwischen MacMahon und Sche rls Hussein unzweideutig bewiesen wurde, daß während des Weltkrieges MacMahon im Namen der britischen Regierung ein großes Gebiet, das auch Palästina in seine Grenzen einschließt, als unabhängiges arabisches Königreich garantierte, versuchen die Londoner Blätter, diese klar Tat sache zu verdrehen und zu fälschen. Die Presse schreibt, aus keinem Brief gehe eindeutig her vor, daß England auch für das heutige Palästina ein Un abhängigkeitsversprechen abgegeben habe. So schreibt die Times, die Frage Palästina werde auch noch weiter offen stehen. Daily Telegraph schlägt in die gleiche Kerbe und stellt die Behauptung auf, daß in dem ganzen Briefwechsel nichts erscheine, was der britischen Auslegung widerspreche, näm lich, daß Palästina n i ch t in das Unabhängigkeitsversprechen einbegriffen gewesen sei. Aus allen Pressestimmen geht eindeutig hervor, daß man nichts unversucht läßt, um von den damaligen Zusicherungen an die Araber weitgehend abzurücken.