 „Sie wollen die Neutralen für sich arbeiten lassen." Rom, 111. Dezember. Die großen Widersprüche in den Worten und Taten der Westmächte gegen über Rußland sowie ihre beabsichtigten Genfer Manöver werden in italienischen politischen Kreisen aufmerksam ver folgt, wo man betont, daß es England und Frankreich oor allem darauf ankomme, die Haltung der Neutralen zu studieren und insbesondere die der am nächsten in teressierten skandinavischen Staaten, zumal eine eventuelle Hilfe nur über Norwegen und Schweden erfolgen könnte. Zugleich seien- aber die Westdemokratien auch bestrebt, das ganze Genfer Theater so aufzuziehen, daß für den Fall, daß keine Maßnahmen gegen Moskau beschlossen würden, die Verantwortung auf die Neutralen zurückfalle. Auch die Sonntagsblätter unterstreichen, daß die West mächte „einen Vorwand suchen, um die Neutralen für sich arbeiten zu lassen". Popolo di Roma betont in einem Genfer Bericht, Paris gehe wiederum darauf aus, den. alten französisch-englischen Traum in die Wirklichkeit umzusetzen, eine europäische Koalition ins Leben zu rufen und der Neutralität einer Reihe von Staaten ein Ende zu bereiten, die bisher den diplomatischen, wirtschaftlichen und vor allem militärischen Spiel der Demokratien entflohen seien. Der Versuch überrasche nicht, weil man keinen Augenblick zweifeln könnte, daß der ganze Zweck des in Genf von D a - lädier unter Mitwirkung des Botschafters Bullitt inszenierten Spieles darin bestehe, sich einen Vorwand zu verschaffen, die Neutralen für sich-zu beeinflussen, ein Ver such, der allerdigns zum Scheitern verurteilt Zu sein scheine. Denn um etwas Positives und Ernsthaftes gegen Rußland unternehmen zu können, bedürften die Alliierten zuvor der Mitwirkung von Schweden und Norwegen im Norden sowie von Rumänien im Süden. Jedoch gestatteten weder die Ergebnisse der Konferenz von Oslo, noch die kluge Haltung von Bukarest und Buda pest gegenüber dem russischen Nachbarn auch nur einen Augenblick die Annahme, daß bei der gegenwärtigen Lage der Dinge diese Mithilfe zu erhalten sei. . Allerdings hätte dann Frankreich das Recht zu erklären, daß es durch die Schuld der Neutralen, und gewiß nicht dürch seine eigene Zur Untätigkeit verurteilt sei. Paris hoffe., daß damit der Anschein gewahrt bleibe und zugleich die Wirkung auf der internationalen Bühne erreicht werde.