 Außerordentliche Sejmtagung zum Wawel-Konflikt. Warschau, 29. Juli. Die außerordentliche Tagung des Sejm, die zwecks Stellungnahme zum Wawel-Kon flikt einberufen worden war, fand Dienstag nachmittag in Anwesenheit Marschall Rydz-Smiglys und sämt licher Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsi denten General Skladkowski und Außenminister Beck vor dicht besetzten Tribünen statt. Sejmmarschall Car verlas seinen eingegangenen Gesetzes vorschlag, der die Regierung ermächtigt, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, um ähnliche Vorgänge wie die eigenmächtige Ueberführung des Sarges Marschall Pil sudskis seitens des Krakauer Erzbischofs künftighin unmög lich zu machen. Das Haus beschloß einstimmig, den Gesetzesvorschlag nicht, wie üblich, einem Ausschuß Zuzu weisen, sondern sofort zu ihm Stellung zu nehmen. Im Namen der Antragsteller erklärte daraufhin Vize marschall, Minister a. D. Schätze!, er ziehe nach der Er klärung der Regierung, daß der Wawelkönflikt mit dem Entschuldigungsschreiben des Krakauer Erzbischofs end gültig erledigt sei, den Ermächtigungsantrag zurück, obwohl durch dieses Schreiben zwar dem Staatspräsidenten, nicht aber der Familie des Marschalls Pilsudski und den Ge fühlen des Volkes Genüge getan sei. Nach dieser Erklärung schloß der Sejmmarschall die außerordentliche Sejmtagung, die nur eine halbe Stunde gedauert hatte. Anschließend an die Sejmsitzung befaßte sich der Par lamentarische Klub der Teilnehmer an den Kämpfen um die Unabhängigkeit, der auch den Antrag auf Einberufung einer außerordentlichen Sejm tagung anläßlich des Wawel-Konfliktes gestellt hatte, noch mals mit diesem Konflikt. Der Klub stellte einstimmig fest, daß der Staat in Zukunft durch Gesetze vor dem Eigen willen zeinelner Personen, wie z. V. dem des Krakauer Erzbischofs, gesichert werden müsse. Eine besondere Kommission wurde gebildet mit dem Auftrag, Rechtsnormen auszuarbeiten, die dem Staat einen ausreichenden Einfluß auf die Grüfte der Wawel- Kathedrale als Heiligtum des polnischen Volkes gewähr leisten. Ein Telegramm, das an die Witwe Marschall Pil sudskis gerichtet wurde, enthält Worte des Mitgefühls an dem Schmerz anläßlich der unberechtigten Handlungsweise des Krakauer Erzbischofs. Der Verband der Legionäre und eine Reihe anderer Organisationen veröffentlichen eine einstimmig angenom mene Entschließung, in der die gesetzgebenden Körperschaften aufgefordert werden, das Notwendige zu veranlassen, damit der Familie Marschall Pilsudskis volle Genugtuung zuteil würde. Der Staat solle Rechte zur Betreuungder Wawel-Grüfte erhalten und das Konkordat so revidiert werden, daß die Souveräni tät des Staates sichergestellt wird und aus der Leschichte des polnischen Volkes jegliche privilegierte Straflosigkeit ver schwindet.