 Tagung der Akademien des NSD-Dozentenbundes. München, 8. Juni. Vom 8. bis 10. Juni findet in der Hauptstadt der Bewegung die erste Jahrestagung der wis senschaftlichen Akademien des NS-Deutschen Dozentenbun des statt. Mit dieser Tagung sind die Akademien der Uni versitäten Göttingen, Kiel und Tübingen zum ersten Mal als wissenschaftliche Kampftruppen der Bewegung vor die große Öffentlichkeit getreten. Den Auftakt der Jahrestagung bildete am Donnerstag ein Festakt in der großen Aula der Universität München, zu dem hervorragende Vertreter der Wissenschaft und viele hohe Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht erschienen waren, unter ihnen Professor Morel! und Dr. Bran d t, die Begleitärzte des Führers, sowie Ministerialdirektor Dr. Sommer im Auftrag des Stellvertreters des Führers. Staatssekretär Köglmaier überbrachte die Grüße des Gauleiters des Traditionsgaues. Dann nahm der Reichsdozentenführer, Professor Dr. Schnitze, das Wort. Er stellte fest, daß der Führer die Quellen gesunden Wissens geöffnet und die neuen Tatsachen als Bollwerke gegen die Wirkung fremder Ideen geschaffen habe. „Die politische Führung rief, die nationalsozialistischen Dozenten folgten. Im Großkampf und im Kleinkrieg über winden sie den Geist der Spaltung und tragen bis in die lehten Verästelungen des Volkslebens das helle Licht der klaren Schau auf dessen einheitliche Ganzheit." Die Wissenschaft müsse vom ganzen Volk getragen sein, und die Reorganisation des Hochschulwesens habe daher beim Menschen anzufangen. Die deutschen Hochs ch ulen wirklich nationalsozialistisch zu machen, nicht etwa sie da und dort gleichzuschalten, sei die Hauptaufgabe des NSD.-Dozentenbundes. Er sammle alle die Kräfte an den Hochschulen, die menschlich, charakterlich und weltan schaulich die Gewähr für einen bedingungslosen Einsatz böten, darüber hinaus aber in ihrem fachlichen Können An erkanntes leisteten. Diese bildeten mehr und mehr eine Kameradschaft und verschworene Gemeinschaft. Für die Wissenschaft sei die Hochschule die Verkörperung dieser geistigen Gemeinschaftsarbeit, die eben nur dann Sinn und Zweck Habe, wenn sie mit all ihren Arbeitsge bieten in der allen gemeinsamen Weltanschauung wurzelm In dieser Auffassung sehe der NSD.-Dozentenbund auch die unbedingt nötige „Freiheit der Wissenschaft" begründet. Freiheit der Wissenschaft, Freiheit der Forschung und Lehre sei nichts anderes als verantwortungsbewußter Dienst an den Urwerten unseres völkischen Seins. Daß diese ge schichtlich gewordene Freiheit der Wissenschaft erhalten bleibe, dafür sei der SND.-Dozentenbund der an der Hoch schule eingesetzte Treuhänder der Partei. Hochschule und Dozentenbund ständen und fielen mit dem"Typ eines einsatzbereiten politischen und nationalsozia listischen Kämpfers, der als höchstes Gut sein Volk kenne. Daraus ergebe sich, auch die Gründung von wissenschaftlichen Akademien des NSB.-Dozentenbundes, die an ihre Mit glieder drei Bedingungen stellten: politische Einsatzbereit schaft, charakterliche Haltung, wissenschaftliche Leistung. Mit seinen weiteren Ausführungen eröffnete der Reichs dozentenführer einen neuen Abschnitt der wissenschaftlichen Arbeit im gesamten NSD.-Dozentenbund, indem er sämt lichen Dozenten den ausdrücklichen Auftrag erteilte, plan mäßig die eig enen Leistungskräfte zu steigern und die Gesamtentwicklung der wissenschaftlichen Arbeit unserer Gemeinschaft bedeutend zu erhöhe n. Richtschnur hierbei sei die Auffassung, daß auch die Ar beit des Wissenschaftlers im Auftrag des Volkes geschehe. Nur durch einen planmäßigen Einsatz werde es möglich sein, die vordringlichen Aufgaben mit den Arbeiten auf weite Sicht in ein angemessenes Verhältnis zu bringen, so daß kein Aufgabengebiet vernachlässigt werde. Der Reichsdozentenführer gab der Erwartung Ausdruck, daß sich in allen Hochschulen und allen Fachgebieten neues Leben rege und die einzelnen alle Möglichkeiten überprüf ten, zu ähnlichen Arbeitsgemeinschaften zu kommen, wie sie auf dieser Jahrestagung und in den bereits bestehenden Ar beitsgemeinschaften schon entstanden seien. Dr. Schultze schloß: „Der deutsche Hochschullehrer, die deutsche Hochschule und damit die deutsche Wissenschaft von morgen sind nationalsozialistisch oder sie haben aufgehört ZU sein." Ein Treuegelöbnis zum Führer beendete den Festakt.