 Freilassung der Verbannten Araberführer. London, 8. Dezember. Nachdem bereits Kolonialminister MacDonald im Unterhaus eine Erklärung über die Palästina-KonferenZ in London abgegeben hatte, hat nun auch das Kolonialmimsterium eine Mitteilung veröffentlicht, nach der Aegypten, Saudarabien, Trallsjordanien und die Jewish Agency die Einladung zur Teilnahme an der Lon doner Konferenz angenommen haben. Die auf die Sey schellen Verbannten arabischen Führer würden freigelassen werden. Sie dürften allerdings nicht nach Palästina ein reisen, sondern sollten nach Ägyptern oder Syrien gebracht werden. Aus der Mitteilung des Kolonialministeriums geht her vor, daß die Befreiung der Araberführer endgültig ist. Aller dings hat weder MacDonald noch das Kolonialministerium bekanntgegeben, wer die für die Londoner Palästinakonfe renz bestimmten arabischen Vertreter wählen soll, die Ara ber oder England. Ein Vertreter der Araber hat erklärt, daß die arabische Vertretung erst nach der Freilassung der Verbannten be kanntgegeben werden soll.