 Burgos dementiert Uebergabeverhandlungen. Burgos, 25. März. Der amtliche sah sich am Freitagnachmittag genötigt, die vielen, aus ausländi scher Quelle stammenden Gerüchte zu widerlegen, nach denen angeblich sowjetspanifche Unterhändler nach Burgos ge kommen seien, um über die Uebergabe Madrids zu verhan deln. Ebenso seien alle anderen Gerüchte, die von neuen Abkommen sprächen, reine Phantasie. In politischen Kreisen wird im übrigen zu einer Ueber gabe Madrids erklärt, daß der Madrider sogenannte „Ver teidigungsrat" ohnehin nicht in der Lage sei, für das ganze Restspanien zu sprechen. Selbst bei einer Bereitschaft zur Uebergabe Madrids auf Seiten dieses „Verteidigungsrates" dürften andere Gruppen und Grüppchen Widerstand leisten. Schon ans diesem Grunde könne nur eine militärische Be setzung in Frage kommen. Schließlich wird in politischen Kreisen darauf hinge wiesen, daß zuverlässige Berichte aus dem noch von den Roten terrorisierten Gebiet deutlich den Wunsch der Bevöl kerung erkennen ließen, daß endlich die nationalen' Trup pen einmarschierten. Diese Stimmung habe gerade durch die Gerüchte über Uebergabeverhandlungen einen neuen Auftrieb erfahren. In zahllosen Kundgebungen, die immer wieder von den Roten brutal auseinandergetrieben worden seien, sei die Hoffnung auf eine baldige Befriedung und auf die endliche Rückkehr normaler Verhältnisse geäußert worden.