 Der Führer und Dr. Goebbels an die Preisträger. Berlin, 1. Mai. Ter Führer hat den Preisträgern des Nationalen Filmpreises und des Nationalen Buchpreises seine Glückwünsche ausgesprochen. An den Filmregisseur Carl Froelich sandte er das folgende Telegramm: „Zur Verleihung des Nationalen Filmpreises über mittle ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche." An den SA-Obersturmbannführer Gerhard Schu mann schickte er das nachstehende Glückwunschtelegramm: „Zur Verleihung des Nationalen Bnchpreises beglück wünsche ich Sie von ganzem Herzen." Reichsminister Dr. Goebbels hat an den Träger des Nationalen Filmpreises, Filmregisseur Carl Froelich, folgendes Telegramm gerichtet: „Zur Verleihung des Nationalen Filmpreises über mittle ich Ihnen meine herzlichsten und aufrichtigsten Glück wünsche." Ferner sandte er an den Träger des Nationalen Buch preises, SA-Obersturmbannführer Gerhard Schu mann, das nachstehende Telegramm: „Zur Verleihung des Nationalen Buchpreises nehmen Sie meine herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche entgegen."