 „Voce d'Jtalia" zum Mittelmeerproblem. Rom, 13. Februar. In einer Polemik gegen das Pariser „Oeuvre" macht der Direktor der Voce d'Jtalia, des Sonn tagsblattes des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia", im Zu sammenhang mit der spanischen Frage bemerkenswerte Aus führungen. Wenn das rote Spanien, so schreibt das Blatt, eine Erweiterung der politischen Herrschaft Frankreichs über die Westküsten des Mittelmeeres bedeuten solle, so sei es klar, daß für dieses Meer unruhigere und mißtrauischere Tage be ginnen würden. Der Friede aber könne nur durch die Unantastbarkeit der bestehenden Posi tion e n g e s i ch e r t werden. Die Anwesenheit von Frank reich und Sowjetrußland in Spanien, wie die Englands in Palästina, bedeuteten offensichtliche Aenderungen des Sy stems, dessen Positionen Italien mit dem englisch-italieni schen Gentleman-Agreement vom 2. Januar 1937 zu achten sich verpflichtet habe. Die Polemik der „Voce d'Jtalia" wendet sich dann im einzelnen gegen die Behauptung des „Oeuvre", ein Sieg der Sowjets in Spanien bedeute Sicherheit für Frankreich und Frieden im Mittelmeer, und stellt hierzu fest, daß die damit gemachte Enthüllung der Interessen Frankreichs im spanischen Krieg für ganz Europa und im besonderen für den Nichteinmischungsaus schuß ein nützlicher Wink zur Beurteilung der Lage sei. Die Völker Europas würden in der Verlängerung des spanischen Krieges nicht mehr nur eine dramatische Episode der spani schen GeschichK sehen, sondern die Entfaltung der französi schen Expansionspolitik, die „ihre" Positionen auf der Ibe rischen Halbinsel ebenso regeln wolle, wie sie das in Mittel- und Osteuropa mit einer Serie von Kettenverträgen ver sucht habe. Trotz der bestehenden großen Verwirrung begännen sich, so schließt das halbamtliche Blatt, die Absichten zu klären. Man erkenne dabei, von woher gegen die Ordnung und gegen das Gleichgewicht der Rechte und Interessen gearbeitet werde.