 In Honduras herrscht Ruhe. Mexiko, 25. April. Wie aus Tegucigalpa gemeldet wird, kam es zwischen Regierungstruppen, die von vier Ilugzeugen unterstützt wurden, und einer Rebellenbande bei der Ort schaft Pgraiso zu einem Gefecht. Nach erbittertem Kugel- Wechsel mußte die Bande, die aus Nicaragua eingedrungen war, wieder über die Grenze flüchten. Die Regierungs truppen verloren drei Mann. Die Verluste der Rebellen sind beträchtlich. In ganz Honduras soll, sicherem Vernehmen nach, Ruhe herrschen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 