 Der Ehrentag des ältesten deutschen Offiziers. München, 6. April. Zum 80jährigen Militärjubiläum des Generals der Artillerie a. D. Theodor von Bom hard fanden sich am Donnerstag auf seinem Landsitz am Chiemsee zahlreiche Gratulanten ein. Die Glückwünsche der Wehrmacht wurden dem Jubilar vom General der Infanterie Ritter von Schobert überbracht. Außer dem Glückwunsch des Führers hatte General der Artillerie von Bomhard zahlreiche Glückwünsche von Offizieren der alten und der neuen Armee und anderen hervorragenden Persönlichkeiten erhalten. Unter den Glückwünschen befanden sich Telegramme des Generalfeld marschalls von Mackensen, des Reichsführers Himmler, des Ministerpräsidenten Siebert und an dere mehr.