 Nationalsozialistische Studenteuführer in Graz. Graz, 18. Oktober. Zu Beginn der Reichstagunz des NSD.-Studentenbundes, zu der die Studentenführer des Reiches in Graz versammelt sind, legte der Grazer Studen t-enführer Danhofer, im Auftrage des Reichsftudenten führers Dr. Scheel an hen Gedenktafeln der technischen Hochschule und der Universität sowie vor dem Kriegerdenk mal im Park der Universität Kränze nieder. Die Tagungsteilnehmer versammelten sich hierauf in dem reich geschmückten Festsaal der technischen Hochschule, wo der stellvertretende Reichsstudentenführer Horn die Tagung eröffnete. Zur gleichen Zeit fand im Senats sitzungsfaal die Tagung des Amtes „Politische Erziehung" statt, bei der der Abteilungsleiter der Reichsstudentenfüh rung, Reich, sprach. Mittags begab sich der Neichsstudentenführer Dr. S cheel in Begleitung der Amtsleiter und der Bereichsführer der Reichsstudentenführung zu einem Empfang bei Gauleiter Uiberre i t h e r. In einer kurzen Ansprache wies der Reichsstudentenfüh rer darauf hin, daß er sich freue, in eine Stadt gekommen zu sein, in der schon vor der Verbotszeit zum ersten Mal ein Nationalsozialist Zum Vorsitzenden der deutschen Studeten schaft gewählt worden sei. Gerade deshalb sei auch die Stadt der Volkserhebung zum Tagungsort ausersehen worden. Gauleiter Uib erreit her erwiderte mit herzlichen Worten und betonte, daß er sich freue, in der Hauptstadt des Gaues Steiermark die Studenteuführer Großdeutschlands und vor allem zum ersten Mal auch den Vertreter der sude tendeutschen Studentenschaft begrüßen zu können.