 Der Herzog von Coburg in Budapest. Budapest, 19. März. Der Präsident des Internationalen Frontkämpfer-Komitees, NSKK.-Obergruppenfllhrer Ge neral der Infanterie Herzog von Coburg, traf Frei tagmittag in Begleitung des Generalsekretärs des Inter nationalen Frontkämpfer-Komitees, Smogorzewski, hier ein. Er wurde am Bahnhof von Abordnungen der un garischen Frontkämpfer und Kriegsinvaliden empfangen. Am Nachmittag gab der deutsche Gesandte von Erd mannsdorfs für den Herzog von Coburg einen Tee- Empfang.