 Sowjetspanier plündert ein Marseiller Geschäftshaus. Paris, 25. Februar. Der Jonr berichtet aus Marseille, daß die Polizei dort einen Angehörigen der internationalen Brigaden bei der Plünderung ejnes Geschäftes in einer der Hauptstraßen festgenommen hat. Ter Täter war in der Nähe von Perpignan über die Grenze gekommen und hatte sich nach Monaco begeben, um von dort drei Tage später nach Marseille zurückzukehren. Der Festgenommene, der sich bereits früher strafbarer Handlungen in Frankreich schuldig gemacht hatte, wurde bereits zweimal aus Frankreich aus gewiesen. In der Nähe von Limoges explodierte in einem von einer sowjetspanischen Flüchtlingsfamilie bewohnten Ge bäude 'eine- Handgranate, die von dem Ickjährigen Jungen der Familie in den Kamin geschleudert worden war. Die vier Familienangehörigen erlitten schwere Verletzungen.