 Mussolini an Bord der „Milwaukee". Venedig, 23. April. Mu s s 01l in i zeichnete das an der Riva dell'Jmpero in Venedig liegende Vergnügungsreise schiff der Hamburg-Amerika-Linie, Motorschiff,, Milwaukee", durch seinen persönlichen Besuch aus. Zu seinem Empfang war Generaldirektor Dr. Hoffmann aus Hamburg er schienen. Außerdem hatte sich die Deutsche Kolonie Vene digs, an ihrer Spitze die deutschen Konsuln aus Venedig und Trieft, sowie der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Venedig an Bord der „Milwaukee" eingefunden. Auf eine Begrüßungsansprache des Generaldirektors Dr. Hoffmann, die mit der Überreichung einer Erinne rungsgabe verbunden war, dankte Mussolini in deutscher Sprache mit den Worten: „Eslebedieneuedeutsche Marine!" Auf Wunsch des italienischen Regierungschefs schloß sich an den Begrüßungsakt eine eingehende Schiffsbesichtigung an, wobei der Duce sein besonderes Interesse der Maschinen anlage zuwandte. Unter den Klängen der Giovinezza und des Horst-Wessel-Liedes schritt Mussolini die Front der in Paradeaufstellung angetretenen Besatzung ab. Die Riva dell'Jmpero umsäumten die faschistischen For mationen Venedigs, während die Volksmenge in Evviva- Rufe ausbrach. In Begleitung Mussolinis waren an Bord der „Mil waukee" Außenminister Graf Ciano, Propagandaminister Alfieri, der Generalsekretär der Faschistischen Partei, Starace, und der Präfekt von Venedig erschienen. Generaldirektor Dr. Hoffmann begleitete Musso lini nach Verlassen des Schiffes, über das sich der ita lienische Regierungschef in anerkennenden Worten äußerte, zur Staatsbarkasse und dankte für seinen Besuch.