 Kinderschuh vor internationalem Forum. Paris, 22. Juli. Seit dem 19. Juli arbeitet in Paris der Internationale Kongreß für Kinder schutz, der von „Association Internationale pour la Pro tection de l'Enfance" veranstaltet wird. Unter Führung von Reichsamtsleiter Althaus vom Hauptamt für Volkswohl fahrt nimmt eine deutsche Abordnung von Vertretern der NSV., der Reichsjugendführung, des Deutschen Gemeinde tages und der Reichsfrauenführung an den Arbeiten des Kongresses teil. Der Vorsitz der Pädagogischen und der Me dizinischen Abteilung wurde den deutschen Vertretern Alt - Haus und Dr. B e n z i n g -Kassel übertragen. Auf der Vollsitzung hielt Reichsamtsleiter Althaus eine Ansprache, in der er den Kongreß für 1938 nach Deutschland einlud. Die Kongreßteilnehmer nahmen die Einladung mit swrkern Beifall an Vom 22. bis 25. Juli tagt im Pariser Justizpalast der 12. Internationale Kongreß zum Schutz der straffälli gen und rechtskräftig verurteilten Kinder. Deutschland ist auf diesem Kongreß durch eine von Reichsamtsleiter Althaus geführte Abordnung vertreten. Unter dem Vorsitz von Professor Tr u ch y - Frankreich wurde in Paris derJnternationaleKongreßfür ökonomische Wissenschaften beendet. Unter Füh rung des Direktors des Weltwirtschaftsinstituts in Kiel, Dr. Predöhl, und von Professor Gerloff aus Frank furt am Main nahm an ihm eine deutsche Abordnung teil. Der Kongreß bearbeitete Themen wie: „Der Goldstandard und seine Zukunft", „Die Erwerbslosigkeit und die Hilfs mittel zu ihrer Bekämpfung", „Finanzierungsprogramme tüu Aiw^itou" Professor Predöhl, der zum Vizepräsidenten des Kon gresses ernannt worden war, wurde als Mitglied in den Unterausschuß gewählt, der den Ort und Zeitpunkt eines möglichst vor 1939 stattzufindenden Kongresses festzusetzen hat. Der Pariser Kongreß war organisiert vom Verband der Wirtschaftswissenschaftler französischer Sprache.