 Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses einberufen. London, 26. August. Der Unterausschutz des Vorsitzen den des Nichteinmischungsausschusses ist für Freitag vor mittag, 11 Uhr, zusammenberufen worden. Wie ver lautet, wird dem Ausschutz der Bericht des Admirals van Dulm vorgelegt werden. Dieser Bericht enthält Vor schläge Zur Verbesserung des Kontrollsystems. Das Hauptamt für die Nichteinmischung ist bekanntlich in der letzten Sitzung beauftrag worden, diesen Bericht Zu sammen mit dem Sekretär des Ausschusses, Hemm ing, zu verfassen. Weiter stehen Finanzfragen auf der Tages ordnung.