 Polnischer Zollbeamter schießt auf Danziger Kinder. Danzig, 19. August. Wie der Danziger Borposten mel det, wurde von einem polnischen! Zollbeamten an der Danzig polnischen Grenze bei Ochsenkopf auf die etwa 14- bis 16jäh rigen Brüder Littwin scharf geschossen. (!) Die beiden Knaben hatten auf dem elterlichen Acker, den die Grenzzie hung in 'Zwei Teile geschnitten hat, gearbeitet und. waren mit einem ordnungsmäßigen polnischen Grenzschein ausgerüstet. Der zur Rede gestellte schießwütige polnische Analphabet erklärte, die beiden Jungen hätten zwar das Recht, auf pol nisches Gebiet überzutreten, er habe jedoch den Befehl, auf jeden zu schießen, der über die polnisch Danziger Grenze komme. Es könne Wohl kaum ein besseres! Zeichen für die matz lose Nervosität der polnischen Kreise geben so schreibt da zu der.„Danziger Vorposten" als gerade dieser Vorfall. Jetzt seien nicht einmal mehr Kinder vor der Schießwut pol nischer Beamter sicher.