 Programm der Olympischen Festspiele. Berlin, 9. Juli. Während der Olympischen Spiele fin den folgende Feiern und Festlichkeiten statt: Mittwoch, 29. Juli: 12 Uhr: Einweihungsfeier der Ausstellung „Sport der Hellenen". 16 Uhr: Eröffnungssitzung des Internationalen Olym pischen Komitees mit geladenen Gästen in der Aula der Friedrich-Wilhelm-Universttät. 21 Uhr: Festakt im Pergamon-Museum, Internatio nales Olympisches Komitee, Nationale OK, Organisations komitee, Präsidenten der internationalen Sportverbände, Reichsregierung, Vertreter von Kunst und Wissenschaft. Donnerstag, 39. Juli: 13 Uhr: Frühstück der Stadt Berlin, für JOK und Or ganisationskomitee. 20 Uhr: Empfang des Reichsministers für Volksauf klärung und Propaganda für Presse, Funk, Foto, Film in der Kroll-Oper. Freitag, 31. Juli: 12 Uhr: Einweihungsfeier der Olympia-Kunstausstel lung in der Halle VI am Messegelände, Kaiserdamm. 13 Uhr: Frühstück für das JOK, gegeben vom Reichs sportführer in der Villa Kerpen am Rupenhorn. 20 Uhr: Essen für JOK, Nationale OK, Internationale Sportverbände, chefs de Mission der Mannschaften im Kaiserhof. Sonnabend, 1. August: 10.30 Uhr: Festgottesdienst im Dom und in der Hedwigs-Kathedrale. 11.30 Uhr: Besuch des Ehrenmals, Unter den Linden. 12 Uhr: Empfang JOK und Ehrengäste im Alten Museum. 12.15 Übr bis 13 Uhr: Jugendfeier im Lustgarten. 13.30 Uhr: Empfang beim Führer und Reichskanzler für das JOK mit anschließendem Frühstück im Reichsprä sidenten-Palais. Sonntag, 2. August: 20 Uhr: Fest der Teilnehmer des Sternfluges im Haus der Flieger. Montag, 3. August: 20 Uhr: Fest der Teilnehmer der Auto-Sternfahrt. Dienstag, 4. August: 20 Uhr: Empfang ehemaliger Olympiasieger im Haus der Flieger. Mittwoch, 5. August: 11 Uhr: Vortrag von Sven Hedin in der Akademie der Wissenschaften. Donnerstag, 6 August: 21 Uhr: Offizieller Empfang der Reichsregierung und der Preußischen Staatsregierung in der Staatsoper. Montag, 19. August: JOK-Fahrt nach Kiel. Mittagessen an Bord von Schif fen der Kriegsmarine. Abendessen und Abendfest der Stadt Kiel. Freitag, 14. August: 12 Uhr: Dampferfahrt des JOK nach Grünau. Mittag essen auf dem Dampfer. Sonnabend, 15. August: 13 Uhr: Mittagessen der Generalsekretäre auf den Stadionterrassen. 18 Uhr: Sommerfest des Reichsministers für Volksauf klärung und Propaganda in Schloß Babelsberg. - Sonntag, 19. August: 21 Uhr: Fest der Teilnehmer in der Deutschlandhalle.