 „Times" über die Neuregelung Europas. London, 28. Januar. Der englische Plan für eine Hand in Hand gehende politische und wirtschaftliche Neuregelung in Europa wird am Donnerstag in einem Leitaufsatz der Times erneut aufgegriffen und ausführlich beleuchtet. Das Blatt schreibt, daß ein solcher Plan natürlich nicht mit einem Schlage verwirklicht werden könne, sondern schritt weife aufgebaut werden müsse. Zuerst handele es sich darum, das Nichteinmischungssystem für Spanien zu vollenden. Als nächstes müßten neue Methoden in West- werden, für die Belgien den Weg gezeigt Stadium, das eine gegenseitige Toleranz zwischen MdGGu und Berlin, eine Einschränkung der Komintern Rüstungsvereinbarung umfasse, könne .DcM NiWZMe-Hllgemeine Beteiligung an einem umfassen den Vertrag vollendet werden, nämlich der Völkerbunds satzung, auch revidiert, umgeschrieben und neu müsse. Das neue Haus könne und müsse in einzelnen Teilen geplant werden, aber es werde als ein einziges Ganzes stehen oder fallen. Für all llies habe der Führer selbst einen Grundplan bereits aufgestellt. Die Liste der Wieder aufbaumaßnahmen sei zwar ungeheuer verwickelt, aber kein Land könne sich von der gemeinsamen Aufgabe fernhalten und vermuten, daß es von den Folgen unberührt bleiben würde. Wenn dies unmöglich wäre, dann würde auch der Friede auf die Dauer unmöglich sein. Unter der Ueberschrift „Ueber die Grenzen hin über" weist das Blatt zunächst auf die ungünstige Auf nahme der letzte Rede Edens in Deutschland hin, die so ausgefallen sei, als ob Eden energische Feindseligkeiten gegenüber Deutschland empfohlen hätte anstatt, wie er es getan habe, ein Angebot der Befriedung und Zusammen arbeit zu machen. Die Aufnahme der Blum-Rede sei etwas besser ausge fallen. Der englische Außenminister jedoch werde es sein, an den Hitler einen Teil seiner Rede am kommenden Sonn abend richten werde. Die bloße Vermutung, daß Hitler möglicherweise einen neuen Schritt zum Frieden tun werde, habe bereits einige nervöse Journalisten in Frankreich zu der üblichen Suche nach neuen Verwicklungen veranlaßt, mit denen sie sich selbst und ihre Leser in Schrecken setzen wollten. Nichts sei jedoch gewisser, als daß eine gemeinsame Grundlage in Europa auch jetzt noch vorhanden sei. Die Annahme, daß es diese Grundlage nicht gäbe, wäre das selbe, als wenn man in Europa mit einem neuen Krieg rechnen würde. Auch die Ereignisse in Spanien zeigten, daß der „nächste Krieg" keineswegs unvermeidlich sei. Mit der Zeit werde es immer klarer, daß die spanischen Schwierigkeiten nur durch die Spanier selbst gelöst werden könnten. England erinnere sich nicht nur an die Lehren, die es seinerzeit aus seiner Intervention in Sowjetrußland gezogen habe, sondern auch an die Entschlossenheit, mit der es die Einmischungsversuche im Rheinland und in anderen Teilen Deutschlands nach dem Kriege abgelehnt habe. Was falsch und zwecklos in Deutschland gewesen sei, könne nicht richtig und praktisch in Spanien sein. Die Einmischung in Spanien, sei es von Seiten Sowjet rüßlands oder eines anderen Landes, könnte nur eine end lose und katastrophale Verwicklung hervorrufen, die unver meidlicherweise den äußersten Widerstand anderer Länder nach sich ziehen müßte. Ein starkes und unabhängiges Spanien liege im englischen und ohne Zweifel auch im all gemeinen Interesse. Aber die Stärke eines Landes könne nicht erborgt werden. England sei entschlossen, sich nicht an einer neuen „heiligen Allianz" zu beteiligen, die anderen Ländern ihre Politik diktieren Wolle. Ein solches Ver fahren führte zur Revolution, würde den Marxisten in die Hand spielen und Europa für den Bolschewismus vor bereiten. Die britische Weigerung, sich an einem Krieg der Welt anschauungen zu beteiligen, sei einer der Grundsätze der europäischen Demokratie. Es handele sich aber nicht um eine bloße Verneinung, sondern um einen Teil eines positiven Aufrufes zur Zusammenarbeit durch einen Staat, der, gleicherweise die faschistische und die kommunistische Welt anschauung ablehne. Zusammenarbeit erfordere nach englischer Auffassung nicht, daß irgend eine Nation ihr Recht opfere, ihre Politik nach eigener Ueberlieferung und Notwendigkeit zu ver folgen. In anderer Hinsicht bedeute die Zusammenarbeit ein Programm und System zwischen Mächten, die freie Hand hätten, eine Neuregelung anzunehmen oder abzu lehnen. Deutschland genieße diese Früchte, und die Be hauptung, daß Deutschland aufgefordert werde, seine Frei heit für ein Linsengericht auszuhandeln, sei ein Witz. Man biete Deutschland nicht „Konzessionen" oder „Be stechungsgelder" an, sondern einen Anteil an einer wirt schaftlichen Partnerschaft, die, wie alle Vereinbarungen, dm Teilhaber gegenseitig verpflichten würde, Dinge zu tun oder nicht zu tun. Das Blatt weist auf die Aeußerung Edens hin, daß eine wirtschaftliche Zusammenarbeit und die pok tische Befriedung Hand in Hand gehen müßten, und knüpft daran die Frage, ob dies etwa eine erniedrigende Forderung auf Aufgabe des Vierjahresplanes sei. Die Gegenseitigkeit des Handelns müsse jedem Land das Maß der Organisation erlauben, das es für die Selbst verteidigung für notwendig erachte. Aber es sei klar, daß sie niemals ein Land umfassen könne, das die gegenseitige wirtschaftliche Abhängigkeit in irgendeiner Form als Knechtschaft oder Bedrohung der Sicherheit betrachte. Gleich zeitig könnten leicht Mißverständnisse hervorgerufen werden, wenn man es unterlasse, zwischen dem wirtschaftlichen und dem politischen Herangehen an den Frieden zu unterscheiden, obwohl beide eng verbunden seien. Auf wirtschaftlichem Gebiet werde eine Ausdehnung des internationalen Handels nach gleichen und vereinbarten Bedingungen das VerHandlungsziel sein. Zu dieser Er örterung gehörten die Rohstoffkontrolle und die wirtschaft lichen Beweisgründe für die koloniale Forderung, wie sie Dr. Schacht vorgebracht habe. Gleichzeitig werde auf dem politischen Gebiet der natürliche und endgültige Beweis des Erfolges die Stabilisierung der Rüstungen sein. Es sei nicht nur unerwünscht, sondern unmöglich, daß eine politische Regelung ein fortgesetztes Wettrüsten dulden würde. Ein unsinniges Wettrüsten fördere gerade das Un sicherheitsgefühl, aus dem es entspringe. Solange die Rüstungen nicht eingeschränkt würden, könne das Vertrauen nicht Wurzel fassen, und damit würden auch die Voraus setzungen für eine wirtschaftliche Vereinbarung fehlen. Was für einen wirtschaftlichen Fortschritt könne es ohne Vereinbarung geben? Was für politische Sicherheit ohne Rüstungsgarantien? Dennoch seien die Deutschen abge neigt, sich dieser unbestreitbaren Logik zu beugen und als eine naturgegebene Tatsache hinzunehmen, was ihnen als der Lehrsatz der glücklichen Besitzenden erscheine. Daraus er gebe sich die Zähigkeit, mit der Deutschland auf der Gleich berechtigung und Unabhängigkeit bestehe, daher auch der Verdacht gegen eine wirtschaftliche Befriedung und daher schließlich auch die Schwierigkeit, die beiden Argumente auf dieselbe Ebene zu bringen. Deutschland habe am meisten zu gewinnen, indem es wieder in das europäische Konzert eintreten und es damit neu begründe und bei der Wiederaufrichtung der Rechtsord nung helfe. Diejenigen, die dieser Ansicht seien, hätten je doch die besondere Verpflichtung, sich nicht in Allgemein heiten über die nationalsozialistische Geisteshaltung zu flüchten, sondern zu versuchen, sich in die deutsche Auffassung von Europa einzufühlen und vor allem davon Abstand zu nehmen, diesen oder jenen Verzicht als eine Vorbedingung für eine Konferenz zu fordern. In erster Linie sei eine Vereinbarung zwischen Deutsch land, Frankreich und England unerläßlich für ein neues europäisches Konzert. Dieses Konzert könne aber nur auf Wirklichkeiten wiederaufgebaut werden. Hierzu gehöre die traditionelle deutsche These, daß kein anderer Staat, der sich in die Lage Deutschlands versetzen könne, bereit sein würde, Verpflichtungen eines neuen Vertrages einzugehen, solange das französisch-sowjetrussische Bündnis und der sowjet russische Pakt mit der Tschechoslowakei immer noch in voller Kraft seien. Diese Pakte seien daher unvereinbar mit einer freien politischen Regelung. Diese Pakte aber, meint die „Times" darauf, seien vorhanden, weil es keine solche Regelung ge geben habe, und jede Regelung müsse sie hinfällig machen. Die gegenwärtige Antipathie zwischen Deutschland und lsow jetrußland sei durch weltanschauliche Erregung besonders stark und erbittert geworden. , Aber selbst wenn Sowjetrußland eine andere Regierung hätte, würden diese Pakte den gleichen Alarm in deutschen Ohren hervorrufen. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf den vorherrschenden Grundsatz der Vismarckschen Politik hin, nämlich eine Einkreisung Deutschlands zu verhindern. Es wäre jedoch ein großer Fehler, wenn man vermuten würde, die Pakte durch An klagen, Druckmaßnahmen und Gewalt brechen zu können. In letzter Zeit seien sie eher durch die Furcht denn durch Ehrgeiz aufrechterhalten worden, und wenn es die deutsche Politik sei, sich nur auf die französischen, sowjetrussischen und tschechischen Befürchtungen zu stützen, dann würden sie noch verzweifelter aufrechterhalten werden. Die Staatskunst werde sich nicht damit zufrieden geben, auf Rechten, Unge rechtigkeiten und Verantwortungen herumzureiten, sondern sie werde das Ziel und die Mittel abzumessen haben Wie aber könnten die erwähnten Pakte beseitigt werden, und wie könnte ein natürliches Gleichgewicht im Osten und Westen wiederhergestellt werden? Die Antwort laute: Durch einen unter gewissen Bedingungen erfolgenden Austausch von neuen Garantien, die den Pakten keine Möglichkeit des Fort bestehens lassen.