 „Südtirol-Abkommen Ergebnis inniger Freundschaft." Rom, 25. Oktober. Unter der Ueberschrift „Endlich eine neue internationale Moral!" würdigt Tevere die Bedeutung des deutsch-italienischen Abkommens zur Umsiedlung der Reichs- und Volksdeutschen Südtirols. Die Lösung der Minderheitenfrage werde dadurch nicht wie beim türkisch griechischen Bevölkerungsaustausch infolge eines Krieges als das kleinere Ueb'el gewählt, sondern vielmehr als das E r - gebnis einer innigen Freundschaft beschlossen und in einer Atmosphäre beiderseitiger Achtung durchgeführt. Die Demokratien hätten eine derartige Lösung der Min derheitenprobleme allerdings nie verwirklichen können und wollen, und zwar nicht nur weil es ihnen an Mut und Auf richtigkeit gefehlt hätte, sondern weil sie in den Minder helten die willkommenen Brandherde für künftige Kriege er blickten. Nur autoritäre Regierungen, die das friedliche Zusam menleben der Völker anstrebten, könnten in der Tat dieses große Friedenswerk durchführen und es in einer Weise lösen, die eine neue internationale Moral ankündige.