 Stalin bereitet neue Ilmtriebe vor. Moskau, 22. November. Die Blätter veröffentlichen eine kurze Notiz, wonach das Zentralkomitee der Bolschewrstischen Partei beschlossen habe, die bisher getrennt bestehenden Departements für Presse und Propaganda, die dem Zentral komitee als der höchsten Parteistelle unterstellt sind, in eine „Abteilung für Propaganda und Agitation" zu vereinigen. Zum Leiter dieser neu geschaffenen „Abteilung für Pro paganda und Agitation" wurde der Parteisekretär des Leningrader Gebietes, Schdanow, ernannt, der bekannt lich als Mitglied des Sekretariats und „Kandidat" zum Politbüro der Bolschewistischen Partei zu den nächsten Mit arbeitern Stalins gehört. Die Ernennung eines Mannes wie Schdanow zum Agi tationschef der Bolschewistischen Partei zeigt aufs neue die große Bedeutung, die der Kreml in letzter Zeit der Aus gestaltung und Verstärkung des Agitationsapparates bei gelegt. Schdanow, der vermutlich sein Leningrader Parter amt niederlegen dürfte, wird nunmehr die Ausgabe Haben, auf breitester Grundlage einen riesigen bolschewistischen Agitations- und Propagandaapparat, zu dem jetzt auch noch das Pressewesen hinzukommt, neu aufzubauen gemäß den Richtlinien, die in einer weitläufigen Verordnung des Zentralkomitees unlängst veröffentlicht wurden. Danach soll als Grundlage der Parteiagitation die vor kurzem erschienene „Kurze Geschichte der Bolschewistischen Partei" dienen, an deren Ausgestaltung man Stalin selbst persönlichen Anteil Zuschreibt. Diese Parteigeschichte will vor allem mit jeglicher Häresie trotzkistischer oder sonstiger Prägung aufräumen und als neuestes bolschewistisches Glaubensbekenntnis zugleich jede Diskussion über etwaige anderweitige Auslegungen bolschewistischer Dogmen unter binden. In ähnlicher Hinsicht ist bemerkenswert, daß dieses neue Parteilehrbuch weit stärker, als dies in der letzten Zeit der Fall gewesen ist, auf die ursprüngliche bolschewistische Welt revolutionäre Gedankenwelt zurückgreift. Die erwähnte Verordnung empfiehlt ferner, die so genannte sowjetistische Intelligenz, also die gehobenen Schichten des Sowjetstaates, stärker als bisher für die bolschewistische' Agitation heranzuziehen, eine Tendenz, die umso verständlicher erscheint, als die bisherigen Träger des Agitationsapparates zum größten Teil der Säuberung zum Opfer gefallen sein dürften. Es wird nunmehr also Schdanows Aufgabe sein, auch in personeller Hinsicht neue Grundlagen zu schaffen und im. übrigen dafür zu sorgen, daß die bolschewistische Agitation und Propaganda den neuen Richtlinien des verschärften weltrevolutionären Kurses entsprechen.