 Erhöhung der belgischen Eisenbahntarife. Brüssel, 3. Januar. Das belgische Kabinett trat Mon tag nachmittag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten lanson zu seiner ersten Sitzung im neuen Jahr zusam men. Es wurde beschlossen, die belgischen Eisenbahn tarife für den Personen- und Güterverkehr um sv. H. zu erhöhen. In der amtlichen Mitteilung wird hinzugefügt, daß es sich hierbei um eine vorläufige Maßnahme handele. Die Frage einer allgemeinen Reform der belgischen Eisenbahn tarife werde in nächster Zeit noch eingehend behandelt werden.