 Treuebekenntnis der Landsmannschaft Südwestafrika. Verlin, 22» April. Annähernd 600 junge deutsche Volks genossen aus Südwestafrika, die zur Berufsausbildung in Deutschland weilen, haben sich zur Landsmannschaft Südwestafrika zusammengeschlossen. Die Lands mannschaft hat sich die Aufgabe gestellt, die jungen Süd wester in Deutschland zu betreuen und sie zu einer Gemein schaft' zu erziehen, die sich ihrer Aufgaben draußen in der Welt bewußt ist und auch künftig die Grundlage für die deutsche Volksgemeinschaft in Südwestafrika bildet. In einem Augenblick, in dem durch die Maßnahmen der Unionsregierung Südafrikas in das Schicksal dieser jungen Deutschen und ihrer Eltern in Südwestafrika hart einge griffen wird, ruft die Landsmannschaft ihre Mitglieder zu einem Reichstreffen vom 15. bis 17. Mai nach Burg Hohn stein im sächsischen Grenzland auf, um sich zu ihrem Deutsch tum in Südwest und Zum Führer Adolf Hitler zu be kennen. Die jungen Deutschen aus Südwest erklären: „Wir haben nie versucht, uns in die inneren Angelegen heiten der Südafrikaner einzumischen und werden das auch niemals tun, denn als Nationalsozialisten achten wir die völkischen Belange anderer Nationen. Wir erwarten aber auch gerechterweise, daß man unsere deutschen Belange und unser Volkstum achtet und nicht versucht, es in einem fremden Volke aufgehen zu lassen. „Es sei an dieser Stelle darauf hingewiesen, daß Deutsche und deutsche Kultur dem Lande ihren Stempel aufgeprägt haben, daß ausschließlich die Arbeit und der Fleiß deutscher Siedler das Land ent wickelt haben und heute noch den größten Teil der Wirtschaft Südwests tragen. Auf fast allen Gebieten geht das, was im heutigen Südwest positiv gewertet werden kann, auf deutschen Ursprung zurück. „Aus diesem Grunde haben wir auch das Recht, uns nicht ausadem Lande verdrängen zu lassen, und lehnen jeg liche Einmischung in unsere völkischen Organisationen ab, sowie die Kritik am Charakter und der Art des inneren Auf baues dieser Organisationen: denn das sind unsere eigene!: Belange, für die einzig und allein unsere völkischen Ideale maßgebend sind. „Wir geben unsererseits die Versicherung, daß wir in unserer Heimat Südwestafrika gern bereit sind, mit den an deren Bevölkerungsteilen in gutem Einvernehmen zum Nutzen des Landes Zusammenzuarbeiten, daß wir aber nie mals unser Volkstum aufgeben werden, denn in seiner Er haltung sehen wir Sinn und Aufgabe unseres Lebens."