 Landesgruppenleiter Werner Nettelbeck f. Berlin, 14. Oktober. In Batavia verstarb am 13. Oktober plötzlich und unerwartet im 46. Lebensjahr der Landes gruppenleiter Niederländisch-Indien der Auslandsorganisa tion der NSDAP., Werner Nettelbeck. Mit dem Deutschtum in Niederländisch-Indien trauert die Auslandsorganisation der um einen ihrer besten Männer im Ausland. Werner Nettelbeck hat den Krieg als Offizier mitgemacht und ging später ins Ausland. Für die Arbeit der Partei unter den Reichsdeutschen in Niederländisch-Indien hat er sich stets mit ganzer Kraft ein gesetzt, so daß ihm Anfang des Jahres die Landesleitung Niederländisch-Indien der NSDAP, übertragen wurde. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, hat Trauerbeflaggung für die Dienststellen der Auslandsorganisation angeordnet. Alle Gruppen der Partei im Ausland werden des toten Landesleiters ge denken.