 „Tatsachen, mit denen man rechnen muß!" Belgrad, 16. Dezember. Das Blatt der Regierungspartei Samuprawa beschäftigt sich mit der Absage Italiens an die Genfer Vereinigung der Sieger von 1919, die deren ohnehin stark erschütterter Position einen niederschmetterndlen Hieb versetzt habe. In Gens Hätte man diesem Schlag ausweichen können, da Italien lange genug Geduld gezeigt habe. Der Besitz Aethiopiens könne heute nicht mehr Gegen stand von Verhandlungen sein; er sei bereits eine Realität. Die Frage müsse noch geklärt werden, ob die Genfer Insti tution ihren Namen werde weiter tragen können, nachdem sie immer mehr in Widerspruch geraten sei zu ihrer ur sprünglichen Zielsetzung. Die italienische Entscheidung und die deutsche Erklärung seien weittragende Tatsachen, mit denen man zu rechnen habe.