 Beileid Dr. Leys zum Grubenunglück in Oberhausen. München, 23. April. Reichsleiter Dr. Ley hat an den Betriebsführer der Grube Concordia in Oberhausen folgen des Telegramm gesandt: „Auf meiner Deutschlandfahrt durch die Beteriebe höre ich von dem schweren Unglück, das ihre Grube betroffen hat. Ich bin tief erschüttert und spreche ihnen und der Belegschaft mein herzlichstes Beileid aus." Gleichzeitig hat Dr. Ley den Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront in Essen angewiesen, den Familien der Toten aus dem Unsallfonds der Deutschen Arbeitsfront je IHM Mark zu überweisen.