 Ein Aufruf Konrad Henleins. Prag, 8» April. Konrad Henl e i n veröffentlicht in den Sudetendeutschen Pressebriefen nachstehenden Aufruf: „So'nntag, den 10. April, ist im benachbarten Groß deutschland das Volk aufgerufen, die Friedenstat des Füh rers und Reichskanzlers Adolf Hitler zu bestätigen. Das Deutschtum in aller Welt nimmt an diesem Ereignis be geisterten Anteil. Das Sudetendeutschtum hat seine Freude über dieies geschichtliche Ereignis in den Massenkundge bungen vor dem Versammlungsverbot zum Ausdruck ge bracht. „Wir können mit Stolz darauf hinweisen und gerade auch die Anerkennung des gesamten Deutschtums verzeich net, daß wir uns abermals als deutsches Ordnungselement erwiesen haben. Trotzdem versuchen internationale Unruhe stifter und bolschewistische Hetzer hierzulande, im Sudeten deutschtum Unruhe zu provozieren. „Ich fordere alle, die zu meiner Bewegung stehen, auf, allen derartigen Versuchen in gewohnter Zucht und Ordnung zu begegnen und selbst alles zu unterlassen, was nicht von den zuständigen Parteistellen angeordnet wird. Fch habe veranlaßt, daß jedes Mitglied der Bewegung zur Verant wortung gezogen wirch das unser mannschaftliches Gesetz von Zucht Und Ordnung verletzt. . Konrad Henlem.