 Mit fremden Augen» Berlin, 11. Oktober. Wie war's doch? Erst sagte man in London, England müsse Krieg gegen Deutschland führen, um Versatlles-Polens Unversehrtheit zu erhalten. Polen wurde vernichtet. Darauf sagte man in London, nun müsse Krieg geführt werden, um Versailles-Polen wie d e r h e r z u st e l l e n. Da nahm Moskau sich Weißrußland und die Ukraine. Worauf man in London versicherte, die pol nischen Trauben seien zu sauer, man wolle sie durchaus nicht haben; Polen habe England überhaupt nicht interessiert, man habe den Krieg lediglich vom Zaun gebrochen und müsse ihn nun führen, um den Deutschen den Hitlerismus auszutreiben. Als man darob in Deutschland und in der ganzen Welt ausgelacht wurde, erfand man in London die vierte Version, selbstverändlich richte sich dieser Ausrottungsversuch nicht gegen das Volk, sondern nur gegen die Führung. Doch das steigerte die Heiterkeit in Deutschland nur, und so mußte man sich in London die fünfte Lesart ausdenken. Es war die von der Notwendigkeit, den „externen Hitlerismus" zu vertilgen, jenen außenpolitischen Hitlerismus, der in Europa Krise um Krise und endlich den Krieg ausgelöst habe. Bei dieser fünften englischen Lesart scheint man nun einstweilen bleiben zu wollen. Jedenfalls schreibt auch heute wieder der diplomatische Korrespondent des Reuterbüros mit ernsthafter Mi?ne und festem Federhalter, es habe ja doch in ganz England „kein Mensch die geringste Absicht gehabt, sich in die inneren Angelegenheiten Deutschlands zu mischen". Nun sage e i n Mensch, was soll man glauben und wofür wollen, wenn die fünfte Lesart nun endlich wahr ist, die englische Judenschaft und die ihr hörige dünne Oberschicht im Gegensatz zum berühmten englischen „Mann auf der Straße" jetzt noch Krieg führen? Erst wollen sie's nur um Polens willen, dann nur, um Deutschland von der Tyrannei Hitlers zu befreien, und jetzt wollen sie alles, bloß nicht etwa Polen wiederherstellen oder sich irgendwie in die inneren Angelegenheiten Deutschlands mischen. Ja, warum und worum denn um Himmelswillen sonst noch? Der „Mann auf der Straße" wartet auf Antwort. Eine lebhafte Gegenüberstellung zweier Städte, Lon dons und Berlins, ergibt die Zitierung zweier Stimmungsbilder von dort und hier. Das Londoner Stim mungsbild stammt aus! der englischen Zeitschrift Statesman a'nb Nation und erzählt anschaulich von den „Schlangen vor den Arbeitsämtern", die mit ihren Scharen von „arbeits losen Männern, Frauen, Burschen und Mädchen" an die schlimmsten Zeiten von 1919 —1921 erinnern! Da ist die Rede von den „zahllosen geschlossenen kleinen Läden" und von den kleingewordenen „großen Büros, die aus London ausziehen; in einem Haus, das vor Ausbruch des Krieges 1009 Angestellte zählte, sind heute deren kaum noch 50." Ganze Fabriken sind geschlossen oder arbeiten mit ver kürzter Arbeitszeit; „alle Köchinnen und Reinmachefrauen sind arbeitslos!, ein Viertel der Einwohner hat ganze Lon doner Stadtbezirke verlassen"; aus dem lustigen „Cockney" sind „traurige, apathische Menschen" geworden; die „Schulen sind jetzt Feuerwehrstationen, Verbandsstationen oder Leichenhallen geworden. . . . Häuser werden überfallen, Mülleimer und Teile der kleinen Unterstände werden weg geschleppt oder in die Luft geworfen. . . . „In den Passagen, dm zu den Luftschutzkellern führen, werden Blasrohre benutzt, um elektrische Lampen und Schalter zu zerstören. In der außerordentlichen Dunkelheit wird dieses Spiel ernster. Burschen und Mädel flirten an den Ecken, während die Jüngeren Fenster einschmeißen, Pflanzen ausreißen oder Passanten mit Steinen! bewerfen. Die Behörden sind völlig hilflos, Pförtner, Luftschutzwarte und Polizisten ohnmächtig. . : . Der Gangster ergreift die Gelegenheit, und aus Spaß wird Verbrechen. Wenn das nach einmonatiger Kriegführung bereits die vorherrschende Stimmung ist, dann sieht die Zukunft schwarz aus." Nicht unsere Sorge, nicht unsere Worte. Engl i s ch e s Zeugnis, englisches Bekenntnis. Man halte daneben das Berliner Stimmungsbild der Stockholmer Nya Daglight Allehanda, das mit Bewunderung feststellt, daß „die Stimmung in Berlin ruhig und zuversichtlich ist". Auch die Lebensmittelrationierung habe keinerlei Beunruhi gung hervorgerufen. Jeder Berliner wisse, daß sie eins weit vorausschauende Fürsorge des Führers für das Kom mende sei, keineswegs eine Notmaßnahme der Stunde. Die allgemein vorherrschende Stimmung in Berlin sei „eine trotzige Gewißheit", ein Vertrauen, das durch die über wältigende Leistung des deutschen Heeres im polnischen Feldzug „noch ungeheuer gestiegen" fei. Kein deutsches, sondern neutrales, ausländisches Zeug nis. So hier Berlin, so dort London. Im englischen Kampf gegen die Wahrheit ist nun die englische Admiralität von einer wie wir über zeugt sind, ganz vorübergehenden Mattigkeit befallen worden. Wenigstens versichert der Londoner Rund funk, die britische Admiralität sei es „müde geworden, Zu wiederholen, daß in der Nordsee kein britisches ischrff getroffen oder versenkt worden" sei. Die britische Admi ralität wird sich, wir bezweifeln es nicht, wieder aufraffen und mit dem Lügenministerium um die Wette weiter auf die Unversehrtheit der englischen Flotte schwören. Tie neuesten Operationen deutscher See- und Luftstreitkräfte in und über der Nordsee geben dazu die beste, geradezu Zwin gende Gelegenheit. Wir können versichern, daß wir jeden falls nickt müde werden wollen, der Welt die Wahrheit über die Schlappen der „unüberwindlichen Armada" zu erzählen. Auf wie groteske Weise freilich die englische Propaganda aus Lüge Wahrheit und Wahrheit Lüge macht, dafür nur ein Exempel. Man erinnert sich der englischen Meldungen über die „verheerenden Angriffe" englischer und französischer Flie ger auf F riedri ch s hafen und K i e l. Tie englischen Lügen waren so toll, daß die deutsche Regierung ganze Scharen neutraler Zeitungsvertreter an Ort und Stelle fliegen ließ, um sich zu überzeugen und vor der Welt zu bezeugen, daß dort nie ein feindlicher Flieger gesehen wor den war, nie „Detonationen" gehört worden waren und nicht die Spur irgendwelcher angerichteter Schäden zu entdecken war. Was tut jetzt, so lange hinterher, Gott durch den eng lischen Luftfahrtminister KingsleyWood? Er läßt ihn im Unterhaus aufstehen und feierlich versichern, er könne zu der „mysteriösen Angelegenheit" von Friedrichs hafen und Kiel nur versichern, daß weder englische noch fran zösische Flieger jemals einen solchen „Raid" auf Friedrichs hafen oder Kiel gemacht hätten'. Was wir ihm aufs Wort glauben dürfen. Der ehrenwerte Luftfahrtminister, den offenbar die Lor beeren Herrn Winston Churchills nicht schlafen lassen, tut also plötzlich so, als ob Deutschland die Märchen von Fried richshafen und Kiel nicht dementiert und durch internatio nale Zeugen-chaft richtiggestellt, sondern ausgedacht und' verbreitet hätte, England aber aus seinem bekannten Fana tismus für Wahrheit und Klarheit den unwiderstehlichen Drang fühle, festzustellen, wie die. Sache wirklich war, und sich gegen die lügnerische Unterstellung zu verteidigen, daß seine Flieger dort und damals Heldentaten verrichtet hätten, die niemand restloser anerkennen würde, als wir. Also erst sollte die englische Lüge für die Welt Wahr heit sein, und jetzt macht der'englische Luftfahrtminister aus der einfachen Wahrheit, daß in der Tat nie ein englischer Fliegerdrlettant Friedrichshafen oder Kiel erreicht hat, wie der eine groteske Lüge. Die Welt wird nun Wohl begreifen, daß hier in der Tat nichts „verheert" worden ist und verheert wird, als alle Glaubwürdigkeit, sei es der englischen Seelordschaft, des englischen Lügenministeriums oder des englischen Luftfahrt amtes. Aber daran ist nichts „mysteriöses".