 „Demokratische Offensive" mit Handgreiflichkeiten. Warschau, 13. Januar. In einem Warschauer Theater fand am Sonntag eine Versammlung der sogenannten „Demokratischen Offensive" statt, die vom marxistischen Jugendverband einberufen worden war, und auf der Ver treter der polnischen Marxisten-Partei, der Bäuerlichen Volkspartei und des Demokratischen Klubs hervortraten. Die Veranstaltung gab ein bezeichnendes Bild jenes Klüngels in Polen, der bereit ist, im Rahmen einer „Volks front" Moskau die geforderten Handlangerdienste zu leisten. 90 v. H. aller Erschienenen gehörten dem „auser wählten Volk" an, angefangen von jüdischen Schülern bis Zu Vertretern der jüdischen Geistreichelei. Als ein Sprecher der Bäuerlichen Volkspartei vor der kommunistischen Gefahr warnte, erhoben sich die Juden empört. Sie brachten Rufe auf Stalin und die Sowjetunion aus und fielen schließlich über mehrere Personen Her, die gegen diesen Radau Stellung zu nehmen wagten.