 Amerika weist „sowjetrussische Schuldenregelung" ab. Washington, 24. November. Die amerikanische Regie rung weigert sich, wie im Staatsdepartement erklärt wurde, nach wie vor, der Sowjetregierung die gewünschte Anleihe zur Abtragung ihrer amerikanischen Schulden zu gewähren. Der frühere Botschafter Morris, Vorsitzender des Aus schusses amerikanischer Gläubiger sowjetrussischer Schulden, hatte kürzlich wieder auf das seinerzeitige sowjetrussische Anerbieten verwiesen, die Schuldsumme auf hundert Millio nen zu reduzieren, die man zahlen werde, sobald Amerika den gleichen Betrag als neue Anleihe zur Verfügung stelle. Unterstaatssekretär Melles erklärte nun in einem Ant wortschreiben an Morris, daß Amerika den sowjetrusfischen Vorschlag auch jetzt ablehnen müsse, weil die amerikanische Regierung weder die Interessen der Gläubiger so weit gehend opfern, noch Kredite der Bundesregierung lediglich, um den Ausbau der Handelsbeziehungen zu Sowjetruß land zu fördern, auf solcher Basis zur Verfügung stellen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 