 Weitere Beileidskundgcbungen au Frau von Seeckt. Berlin, 39. Dezember. Im Auftrage des Staatskom missars der Hauptstadt Berlin sandte Vizepräsident Steeg an die Witwe des verstorbenen Generalobersten von Seeckt einen Kranz mit folgendem Schreiben: „Euer Exzellenz! „Tief ergriffen von dem schweren Verlust, den nicht nur Sie, sondern auch das ganze deutsche Volk durch den Heim gang Ihres hochverehrten Gatten erlitten haben, spreche ich Eurer Exzellenz im Namen des Staatskommissars Dr. Lippert und der Reichshauptstadt Berlin meine aufrichtigste Teilnahme aus. gez. Steeg." Der frühere König Ferdinand von Bulgarien hat an Frau von Seeckt folgendes Beileidstelegramm ge richtet: „Einen schweren Schlag bedeutet für mich die erschüt ternde Nachricht von dem plötzlichen Hinscheiden ihres ver ehrten Gatten, Seiner Exzellenz des Generalobersten von Seeckt, meines ebenso treuen Freundes und Mitarbei ters als ritterlichen Kriegskameraden, dessen hervorragende Verdienste während des Weltkrieges mir und ganz Bulga rien unvergessen sein werden. „Ich bitte Ew. Exzellenz, zu dem erlittenen so schmerz lichen Verlust mein wärmstes Beileid entgegen zu nehmen und meines steten dankbaren und pietätvollen Gedenkens für den Entschlafenen versichert zu sein. gez. Ferdinand."