 Merkwürdige Geschäfte mit Nothilfegeldern in USA. Washington, 12. Mai. Der Ausschuß des Abgeordneten Hauses, der die Untersuchung über die Bundesbehörden flu. produktive Erwerbslosenfürsorge führt, stellte in einer Reihe von Fällen den Mißbrauch von Nothilfe geldern fest. Ingenieure, die dem Finanzministerium angehören, machten Aussagen über einige Fälle in Tennessee, in denen. Notstandsarbeiten und Materialien für Notstandsprojekte zum Bau privater Wege und Straßen verwandt worden waren. Wie ein Untersuchungsbeamter des Ausschusses dazu mitteilte, wurden in Nashville (Tennessee) mehrere Ab kommen für Notstandsprojekte gefälscht. Der Beamte be richtete von einer von Angestellten der Bundesbehörde selbst organisierten, inzwischen aufgelösten Gesellschaft, die sich ein Geschäft daraus gemacht habe, gewisse Ausrüstungsgegen stände für Notstandsprojekte in Tennessee an die Bundes behörde zu verpachten.