 Wachsende Opposition gegen das Milliarden-Programm. Washington, 27. Juni. Die Opposition der staatlichen, städtischen und Gemeindeverwaltungen gegen die „sich selbst liquidierenden Bauprojekte" Roosevelts, für die dieser 3,8 Milliarden Dollar ausgeben will, ist in ständigem Steigen begriffen. Da nach Roosevelts Plan die Gemeinden oder Staaten die Darlehen zur Finanzierung dieser Projekte samt Zinsen völlig selbständig aufbringen müßten, die meisten Gemeindeverwaltungen aber entweder bankerott oder doch dem Bankerott nahe sind, hat Roosevelts Plan bisher nur wenig Begeisterung ausgelöst. Eine Rundfrage unter den Hauptstädten des Landes er gab, daß zwar eine Unzahl Möglichkeiten für Projekte vor handen ist, die Gemeinden aber keine Lust haben, die Steuerschraube noch stärker anzuziehen.