 Aufruf Leys zum Leistungskampf der Betriebe. Berlin, 1. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley er läßt einen Aufruf, in dem er zum zweiten „Lei stungskampf der deutschen. Betriebe" auffor dert. „Der Gedanke des Wettkämpfes", fo heißt es darin, „Tat geworden durch den Berufswettkampf aller Schaffen den und zur höchsten Vollkommenheit gesteigert durch den „Leistungskampf der deutschen Betriebe" mit seinen Le i stungsabzeichen für vorbildliche Berufserziehung, vorbildliche Sorge um die Volksgesundheit, vorbildliche Heimstätten und Wohnungen, vorbildliche Förderung von „Kraft durch Freude" ist ein von der Nationasozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, in deren Auftrag die Deutsche Arbeitsfront handelt, eingeschlagener neuer Weg der sozialen Betreuung der schaffenden Menschen. „Im Mittelpunkt aller Gedanken und Taten steht der deuts che Mensch und damit das deutsche Volk. Alles und jeder hat dem Wohlergehen, der Gesunderhaltung und der Fortentwicklung des deutschen Menschen zu dienen. „Alles, was dem Volke dient, ist recht und ehrenhaft und alles, was ihm schadet, ist schlecht und unehrenhaft. Allein die Arbeitin der Gemeinschaft und für die Ge meinschaft führt zum Wohlstand und Glück des Einzelnen. „Wirtschaft und Sozialismus sind keine Gegensätze, son dern praktisch ein- und dasselbe, das eine ist ohne das an dere nicht denkbar. Unser Sozialismus ist Wirtschaft und umgekehrt muß der beste Wirtschaftler auch zugleich der beste Sozialist sein. „Der Nationalsozialismus lehrt einen männlichen So zialismus. Wir versprechen kein bequemes Leben und maßen uns auch nicht an, das Paradies herbeizuzaubern, sondern wir wissen, daß alles, was der Mensch an Gütern gewinnen will, vorher durch ihn oder andere erarbeitet wer den muß. Einem Volke wird nichts geschenkt, sein Lebens erfolg liegt einzig und allein in seiner mühsamen Arbeits leistung. „Daraus folgert der Grundsatz, daß, je höher ein Volk entwickelt ist, umso größer seine Ansprüche an das Leben sind, desto größer auch seine Leistungen fern müssen." An die deutschen Betr i eb sfüh r er wendet sich Reichsamtsleiter Dr. Hu pfaur und gibt die Losung für das Arbeitsjahr 1938/39, die heißt: „Alle Bewebsge meinschaften marschieren im zweiten Lerstungskampf der deutschen Betriebe."