 Für ein starkes Portugal! Lissabon, 23. März. In Anwesenheit sämtlicher Mit glieder der Regierung führte Ministerpräsident Salazar den neuen Leiter der portugiesischen Staatspartei, Er ziehungAninister Pacheco, in sein Amt ein. In einer Rede, die Salazar aus diesem Anlaß hielt, bezeichnete er als Hauptaufgabe der neuen Parteiführung, die Grundgedanken des Staatsaufbaues in verstärktem Maße in das portugie sische Volk zu tragen. Die Partei habe die Aufgabe, den Bestand Portugals zu sichern. Trotz vieler Gemeinsamkeiten mit anderen autoritären Staaten sei das, was in Portugal geschehe, eine rein Portu giesische Angelegenheit. Der Umbau der Nation sei un trennbar verbunden mit der Geschichte, der Kultur und dem Temperament des portugiesischen Volkes. Alles, was an die überlebten Begriffe Demokratie oder Liberalismus er innere, müsse ausgemerzt werden. S - Auf außenpolitischem Gebiet ging Salazar besonders auf Spanien ein und unterstrich den scharfen antibolschewistischen Kurs Portugals. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drurk und Verlag: Deutsches Aachrichtendüro G. m. B A., Berlin. 