 Das Auslandsecho der Führerrede. Rom, 19. März. Die Reichstagsrede des Führers hat mit dem erneuten Dank an Mussolini und an das italienische Volk und mit der wiederholten Betonung des deutschen Friedenswillens in Italien einen ganz ungewöhn lich starken Eindruck gemacht. Die Rede wurde Freitag nacht im italienischen Rund funk in deutscher und italienischer Sprache verbreitet und in der römischen Morgenstresse fast wörtlich veröffentlicht. Hierbei werden die Erklärungen des Führers über die deutsch-italienische Zusammenarbeit und im besonderen über die unauflösbare deutsch-italienische Freundschaft auch im Druck besonders hervorgehoben. Unter der Ueberschrift „Die Achse und der Friede" führt Popolo di Roma in seinem ersten Kommentar aus, die Rede sei eines großen Staatsmannes würdig, sowohl wegen ihrer Logik und festen Entschlossenheit als auch wegen des von hoher geschichtlicher Warte ausgehenden Verständnisses und wegen des ihr zugrundeliegenden hohen europäi sche n Verantworaungsbewußtseins. Umsonst werde die internationale Hetzpresse aus den Worten des Führers neue Versuche konstruieren wollen, mit denen die Weltöffentlichkeit vergiftet und die interna tionale Verwirrung noch gesteigert werden solle. Die Rede des Führers als logische Ergänzung der Rede Mussolinis vom Mittwoch sollte im Gegenteil in die stürmisch bewegte internationale Atmosphäre wieder Ruhe und klaren Blick bringen. Die internationalen Schreier gegen den Anschluß habe Hitler außerordentlich wirksam durch das moralisch wie geschichtlich gleich starke Argument des nationalen Selbst bestimmungsrechts entwaffnet, das seit 1848 die ganze euro päische Geschichte gestaltet habe, aber nach den sogenannten ' Friedensverträgen für eines der zahlenmäßig wie kulturell größten Völker Europas toter Buchstabe hätte bleiben sollen. Das P roblem des Ans ch lus s e s sei in erster Linie eine geschichtliche und moralische und erst dann eine politische Frage. Unbegreiflich wäre es gewesen, wenn die ses Problem nicht seine unumgängliche natürliche Lö sung gesunden hätte, nachdem man das Selbstbestim n'ungsrecht selbst den primitivsten Kolonialstämmen zuge standen Habe. Noch nie habe ein Volk so klar seine Selbst öestimmung vorgenommen wie das Volk in Oesterreich. Zum Schluß weist das Blatt auf die Ausführungen des Führers hin, die sich auf den Dank an Italien, auf die Unantastbarkeit der Brennergrenze und die Unauflösbarkeit der de u t sch - i tat ien i scben Freundschaft bezogen. Wieder einmal habe sich die Achse in voller Wirksamkeit gezeigt, und damit auch dem Weltfrieden einen außergewöhnlichen Dienst erwiesen. „Italien und Deutschland wollen den Frieden, und die Achse, die sie verbindet, verfolgt keinen anderen Zweck." Budapest/19. März. Die Führerrede hat in der unga rischen Oefsentlichkeit einen außerordentlich! starken Eindruck Hervorigerufen, da man allgemein! empfand, daß sie die Pro klamierung eines neuen großen Deutschen! Reiches von 75 Millionen Deutschen bedeutete. . Die gesamte Presse bringt die Rede auf der ersten Seite und hebt hervor, daß der Führer mit überzeugender Klar heit die inneren zwingenden Gründe der Wiedervereinigung der beiden deutschen Stämme dargelegt habe. Von neuem habe er Zeugnis für den unanzweifelbaren Friedenswillen des deutschen Volkes abgelelgt. Mit lebhafter Genugtuung vermerkt die Presse den Hin weis des Führers auf die warmen Glückwünsche der unga rischen Regierung und betont, daß damit die Freundschafts bande zwischen dem neu erstarkten! Deutschen Reich und Un garn eine weitere Kräftigung und Vertiefung erfahren haben. Das Regierungsblatt Függetlenseg nennt die Neichstags rede den mächtigen Schlußakkord eines weltgeschichtlichen Er eignisses. Jeder gutgewillte Mensch auf der ganzen Welt habe aus den Worten Hitlers verstehen können, daß das, was in Oesterreich geschah, die unmittelbare Folge geschicht licher Kräfte war. Nicht Gewalt habe das einheitliche Deutsche Reich zustande gebracht, sondern der Wille des Volkes. Das Ungartum entnehme mit Genugtuung den Worten Adolf Hitlers, daß die Haltung und der Ausdruck der aufrichtigen Gefühle der kleinen ungarischen Nation in dem gewaltig gewachsenen Deutschen Reich Verständnis und Würdigung gefunden hat. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd erklärt, die warme Hervorhebung Ungarns durch den Füh rer und Reichskanzler des neuen Großdeutschen Reiches ver zeichne das ungarische Volk als ein! weiteres günstiges Symptom für die verheißungsvolle Entwicklung der zwi schen den beiden Völkern bestehenden gutnachbarlichen und freund schaftlichen Beizehungen. Das Regierungsblatt Budapest!. Hirlap schreibt, jeder Ungar habe mit größter Freude die anerkennenden Worte des Führers des deutschen Volkes für Ungarn empfunden. Seine Worte' bedeuteten Treue um Treue, Freundschaft gegen Freundschaft. ' Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, mit dramati scher Kraft habe Adolf Hitler die Schicksalswende in der Geschichte feiner engeren Heimat und die Rückkehr Oester reichs in das große deutsche Vaterland proklamiert. Der liberale Pe-fti Hirlap erklärt, die Worte des Füh rers zeigten, daß Deutschland den Frieden. Wolle. Belgrad, 19. März. Die Führerrede wird von allen Blättern an erster Stelle und in größter Aufmachung gebracht. Zahlreiche Bilder von Wer Ankunft des Führers in Berlin, von der unübersehbaren begeisterten Menge und von früheren Reichstagssitzungen ergänzen den Text. Direkte Stellungnahmen stehen noch aus. Vor allem gibt der Berliner Berichterstatter der halbamtlichen Wreme eine außerordentlich lebhafte Schilderung der Reichstagssitzung. Warschau, 19. März. Die polnische Presse geht ausführ lich auf die gestrige Rede des Führers vor dem Reichstag ein. In dem Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur heißt es, die Rede habe sich auch durch die große Energie ausgezeichnet, mit der sie vorgetragen wurde. Als Adolf Hitler über die Entstehung Großdeutschlands sprach, sei seine Stimme voller Stolz und Freude gewesen. In den Augenblicken aber, in denen er sich an die Adresse der aus ländischen Gegner dieses Werkes wandte, habe er mit er hobener Stimme und großer Bitterkeit gesprochen. Weiter wird darauf hingewiesen, daß die Rede oftmals durch stürmische Huldi gung e n unterbrochen wurde. Der Hinweis des Führers auf die verständnisvolle HaltungPolens zur Lösung der österreichischen Frage wird von den Blättern besonders hervorgehoben.