 Wüste Szenen im Pariser Kammerausschust. Paris, 14. November. Im Finanzausschuß der Kammer ist es anläßlich der Weiterberatung der Steuerreformvor lage zu heftigen Zwischenfällen gekommen. Als der Abge ordnete Denais an einer Bestimmuna Kritik übte, die sich mit einer gewissen Beamtengruppe befaßt, glaubte der poli tisch links von ihm stehende Abgeordnete Catalan, darin eine auf ihn gemünzte persönliche Bemerkung erblicken zu müssen, und stürzte sich mit geballten Fäusten auf den Kri tiker. Dieser ging in Abwehrstellung, und es wäre beinahe Au einem regelrechten Boxkampf gekommen, wenn nichtig anderen Ausschußmitglieder schleunigst dazwischen gesprnxw gen wären, um die beiden Streithähne zu trennen. Es dauerte mehrere Minuten, bis sich die Erregung gelegt hatte. Ob dieser Zwischenfall ein Nachspiel haben wird, steht noch nicht fest.