 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 19. Oktober. Am 19. Oktober 1937 ist die am 1. April 1885 geborene Maria Parakenings hin gerichtet worden, die am 28. Juni 1937 vom Schwurgericht in Königsberg/Pr. wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Maria Parakenings hat am 11. Dezember 1936 ihren Ehemann August Parakenings in.Schenkendorf vergiftet, da er ihren ehebrecherischen Beziehungen zu einem anderen Manne im Wege stand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 