 Das DAJ. empfängt die Vertreter der Reichsbehörden. Stuttgart, 14. August. Am Sonnabend mittag fand in der Ehrenhalle des Volksmuseums der Auslandsdeutschen aus Anlaß der 29-Jahrfeier des Deutschen Ausland instituts ein Empfang der Vertreter der Reichsbehörden statt, dem wiederum zahreiche Ehrengäste aus dem Reich und Vertreter der Auslandsdeutschen beiwohnten. Der Präsident des Deutschen Auslandinstituts, Ober bürgermeister Dr. Strölin-Stuttgart, begrüßte die Ver sammelten und sprach ihnen den aufrichtigsten Dank für alle die Förderung aus, die sie der Arbeit des Instituts in den vergangenen Jahren haben zuteil werden lassen. Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthaler er innerte an den durch das Kriegserleben hervorgerufenen Aufschwung Volksdeutschen Bewußtseins, der allerdings durch den Niederbruch 1918 eine jähe Unterbrechung er fahren habe. Alle Volkstumsarbeit Habe ihre wirklich tragende Grundlage erst durch die Machtergreifung des Nationalsozialismus erhalten, denn jede Volkstumsarbeit sei rassisch-völkisch bestimmt und brauche eine klare geistig politische Weltanschauung. Im Namen des Reichsinnenministeriums überbrachte Minsterialdirektor Dr. Volbert, der Leiter der Deutschtums- Abteilung des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern, Grüße und Glückwünsche. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Arbeit des DAJ. auch weiterhin zum Wohle des deutschen Volkstums im Auslande und im Interesse einer wahren Völkerverständigung von bestem Erfolg ge krönt sein möge. Die Grüße des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda übermittelte Ministerialrat Hasenöhrl. Er erinnerte an die kürzlich erfolgte Eröffnung des Hauses der Deutschen Kunst in München, durch das man auch den deutschen Künstlern im Auslande eine Heimstätte gegeben habe. Das Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda werde der Arbeit des DAJ. auf allen Gebieten auch weiterhin seine größte Aufmerksamkeit widmen. Legationssekretär von Fries vom Auswärtigen Amt unterstrich die gute Zusammenarbeit zwischen dem Aus wärtigen Amt und dem Deutschen Auslandinstitut. Volks deutsche Arbeit sei ekne stille Arbeit, die nicht nach schnell sichtbaren Erfolgen bewertet werden könne. Dem deutschen Auslandinstitut sei die Aufgabe gestellt, den gesamten Kreis deutscher Lebensäußerungen jenseits der Grenzen zu er fassen. Dieses Ziel sei bereits weitgehend erreicht, und es bestehe kein Zweifel, daß es dem Institut gelingen werde, immer mehr ein kulturelles Bindeglied zwischen den Deut schen diesseits und jenseits der Grenzen zu werden. Die Grüße des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmirals Dr. h. e. Raeder, überbrachte Kapitän z. S. Krause. Namens des Beauftragten des Führers für die gesamte geistige Ueberwachung und Erziehung der nationalsozia listischen Bewegung und des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, sprach Dr. Leibbrand. Die Jahrestagung des Deutschen Auslandsinstituts werde zweifellos wiederum einen großen Schritt vorwärts auf dem Wege der Volks deutschen Betreuung bedeuten. Kreisleiter Fischer-Stuttgart beglückwünschte das DAJ. namens der NSDAP, des Kreises Stuttgart und des gan zen Gaues Württemberg-Hohenzollern. Hierauf sprach Amtsleiter Dr. Klingenfuß von der Aus landsorganisation der NSDAP, die Glückwünsche des Lei ters der AO. aus. Die gute Zusammenarbeit zwischen der AO. und dem DAJ. und die Erhebung der Stadt Stuttgart zur „Stadt der Auslandsdeutschen" seien Gewähr für eine weitere fruchtbringende Tätigkeit zum Wohle des Auslands deutschtums und des gesamten deutschen Volkstums. Der Präsident der deutschen Volksgruppen in Europa, Konrad Henlein, sprach dem Deutschen Ausland-Institut den Dank für alle Arbeit für die Auslandsdeutschen aus. „Bstr sind", betonte Henlein, „dankbar, und es erfüllt uns mit großem Stolz und starkem Gefühl, wenn wir wissen, daß wir draußen in unserer Arbeit nicht allein aus uns gestellt sind, sondern daß auch Sie um unsere Arbeit wissen. Wir wissen uns zutiefst verbunden mit Ihnen, da unser Glück und unsere Zukunft mit Ihrem Glück und Ihrer Zukunft ver knüpft sind. Man hat vielfach diese Verbundenheit der Reichsdeutschen zu den Volksdeutschen und der Volks deutschen zum Mutterlande als illegal oder staatsfeindlich gekennzeichnet. „Ich muß diese Anschuldigungen zurückweisen. Wir haben das Recht wie jedes Volk, daß wir uns als eine große volkskulturelle Gemeinschaft fühlen. So stehen wir draußen und haben die Treue zum eigenen Volk und die Treue zu dem Staat, in dem wir leben, miteinander zu verbinden." Sämtliche Ansprachen fanden die begeisterte Zustim mung der Versammelten. Oberbürgermeister Dr. Strölin