 Die italienische Presse zum „Kamerun"-Zwischenfall. Rom, M. August. Der „Kamerun"-Zwischenfall und seine internationale Bedeutung werden in der italienischen Presse im Licht der deutschen Kommentare gewürdigt, die in großen Auszügen wiedergegeben werden. Der Berliner Berichterstatter der Tribuua betont, daß die Forderung der Reichsregierung nach Zurückgabe des beschlagnahmten deutschen Flugzeuges den guten Willen Madrids auf die Probe stelle. Es scheine jedoch, daß die Madrider Regierung wenig Interesse am Abschluß eines Abkommens über eine tatsächliche internationale Nichtein mischung habe. Statt den Brandherd auf die spanische Halbinsel zu beschränken, gehe die Politik von Madrid und Barcelona darauf hinaus, im Sinne der Moskauer Weisun gen das Feuer zu schüren und auszubreiten. Starke Beachtung findet schließlich auch die von Jouhaur betriebene Erklärung des französischen Gewerkschaftsbundes, wonach die französische „Arbeiterschaft" nicht neutral bleiben könne und von der Pariser Regierung die Aufhebung des Embargos auf alle Kriegslieferungen an Madrid verlangen werde. Der Pariser Berichterstatter des Lavoro Fascista schreibt dazu, man habe den Eindruck, daß die Leiter der französischen Politik nicht einmal mehr darauf bedacht seien, den Schein Zu wahren.