 Wieder ein Sturz aus einem polnischen Zug! Danzig, 8. August. Auf der polnischen Staatsbahn auf Danziger Gebiet hat sich am Montag ein neuer tödlicher „Unfall" zugetragen. Passanten bemerkten Montagabend in der Nähe der Bahnüberführung in Zoppot, wie aus dem Fenster des fahrenden Zuges ein Mann herausstürzte, der dann zwischen den Schienensträngen hindurchfallend auf der Straße unter der Ueberführung tot liegen blieb. Merkwür dig war, daß der Mann mit den Beinen voran durch das Fenster des Bahnwagens stürzte. Es handelt sich um einen Deutschen polnischer Staats angehörigkeit, den Schneidergesellen Hermann Redmann, der in Zoppot wohnte und bei dem man eine Fahrkarte von Laskowitz (Pommerellen) nach Gdinzen fand. Alle An zeichen deuten auf ein Verbrechen hin, das an Red mann im Abteil verübt worden ist, worauf man ihn aus dem Abteilfenster des Durchgangswag'ens warf. Der Tod der beiden Ukrainer auf dem Danziger Haupt bahnhof erscheint dabei gleichfalls in besonderem Licht.