 Auszeichnungen für die Kämpfer. Am Nachmittag fand auf der Moorweide eine Be grüßung der Spanienfreiwilligen durch Generalfeldmar schall Göring statt, in deren Verlauf eine Reihe von Ordensauszeichnungen und anderen Ehrungen der Legion Condor bekanntgegeben wurden. In einem Rechteck hatten die Mitglieder der Legion Auf stellung genommen. D:e Rückwand der Tribüne für Ehren gäste, die den Platz abschloß, Zeigte in der Mitte das Wappen des nationalen Spanien, Pfeilbündel der Falange, und zu beiden Seiten das Hoheitszeichen des nationalsozialistischen Deutschland. Außerhalb des Rechtecks, das die Legion bil dete, waren zwei Batterien schwere Flakgeschütze aufgefah ren. Fahnenmasten mit den deutschen und den spanischen Flagg'en gaben dem Kundgebungsplatz den festlichen Schmuck. Viele Zehntausende säumten die Anßahrtstraßen und die Umgebung der Moorweide. Zwischen den deutschen Offizie ren sah man auf der Tribüne zahlreiche spanische und italienische Offiziere. Beifallskundgebungen begrüßten das Erscheinen dieser Vertreter der beiden befreundeten Mächte. Auch zahlreiche ehemalige Offiziere der Legion hatten auf der Tribüne Platz gefunden. Die spanischen Generale erschienen in Begleitung ber bei den früheren Befehlshaber der Legion Condor, Sperrle und Volkmann. Bis zum Beginn der Kundgebung sangen die Freiwilligen ihre selbstgedichteten Schlacht- und Kampflieder. Um 16.3 g Uhr erschien Generalfeldmarschall Göring mit seiner Begleitung, in der sich u. a. Staatssekretär Gene raloberst Milch und Staatssekretär Körner befanden. Die Legion Condor präsentierte das Gewehr, der Präsentier marsch der Fliegertruppe erklang. Generalfeldmarschall Göring schritt, begleitet von dem Befehlshaber der Legion, Generalmajor Freiherr v o n R i ch t h o f e u, und gefolgt von Staatssekretär Generaloberst Milch, General der Flieger Sperrle, General der Flieger Volkmann, General admiral Albrecht, General der Kavallerie Knochen- Hauer die lange Front der Legion ab und begab sich dann auf die Ehrentribüne. Von hier aus richtete der Generalfeldmarschall eine An sprache an die Legion. Er sprach von dem Umfang des Freiwilligeneinsatzes in Spanien, von dem gewaltigen Frei heitskampf des Generalissimus Francs gegen den roten Feind und fand Worte höchster Anerkennung für die Leistun gen der Legion Condor in den harten und schweren Kämpfen. Danjn gedachte der Generalfeldmarschall der Gefalle nen der Legion. Die Legion präsentierte das Gewehr und die Musik spielte das Lied vom Guten Kameraden. Generalfeldmarschall Göring machte weiter Mitteilung davon, daß der Führer und Oberste Befehls - haberderWehrmacht seiner Dankbarkeit auch äußer lich Ausdruck gegeben habe, indem er für die Spanien freiwilligen einen Orden stiftete, der in drei Klassen verliehen werden soll. Außerdem soll ein Geschwader, ein Flak-Regiment und eine Luftnachrichten abteilung den Namen der Legion Condor verliehen bekommen. Der Generalfeldmarschall ließ dann die Namen derjeni gen Spanienfreiwilligen verlesen, die die höchste Klasse dieses Ordens erlangten, und übergab ihnen selbst die ehren volle Auszeichnung. Die Auszeichnung erhalten auch die An gehörigen der in Spanien gefallenen deutschen Freiwilligen. Weiter richtete der Generalfeldmarschall an alle aus gezeichneten Freiwilligen noch einige persönliche Worte der Anerkennung und teilte mit, daß das Flakregi ment Fürth und die L u f t n a ch r i ch t e n a b t e i I u n g in München heute bereits am rechten Unterarm das blaue Band mit der silbernen Inschrift und der Bezeichnung „Legion Condor" tragen. Der Befehlshaber der Legion, Generalmajor Freiherr von Richthofen, dankte dem Generalfeldmarschall für seine Worte der Anerkennung. Im Namen der gesamten Legion erklärte er, alle Freiwilligen seien stolz aber auch beschämt durch diese Worte. Beschämt, weil manche Kameraden nicht hier stehen könnten, die auch ihrerseits ihr Bestes gegeben hätten; beschämt auch, weil jeder Wisse, daß er nicht mehr getan habe als seine Pflicht als deutscher Soldat dem Vater lande gegenüber und gegenüber dem Führer. Auf das Kommando ihres Befehlshabers präsentierte die Legion das Gewehr, während der Generalmajor erklärte: „Die Auszeichnung soll uns ein Ansporn sein, auch künftig unsere Pflicht zu tun wie bisher für unsere Waffe, für unser Vaterland und für unseren Führer." Begeistert stimmten die Männer der Legion in das Sieg-Heil ein, das ihr Befehlshaber auf den Generalfeldmarschall ausbrachte. Generalfeldmarschall Göring dankte dem Befehlshaber der Legion und nahm noch einmal kurz das Wort: „Kameraden! Wir beschließen die heutige Feier in dem Gedenken an unseren Führer, dem wir eine stolze deutsche Wehrmacht verdanken, an unseren Führer, dem Ihr es ver dankt, daß Ihr als deutsche Soldaten draußen im fernen Land den Ruhm deutscher Wehrhaftigkeit habt erneuern dürfen, dem Mann, dem wir es verdanken, daß aus dem zer rissenen, ohnmächtigen Deutschland wieder ein Reich der Kraft, der Macht und Herrlichkeit entstanden ist. Wir danken dem Führer mit dem Ruf: Unser heißgeliebter Führer und Oberster Befehlshaber: Sieg-Heil!" Die eindrucksvolle Feierstunde hatte damit ihr Ende ge funden. Mit besonderer Herzlichkeit verabschiedete sich Generalfeldmarschall Göring von den spanischen und den italienischen Offizieren. Unter begeisterten Kundgelbungen begab er sich darauf ins Hamburger Rathaus.