 Beförderung sowjetrussischer Offiziere in Spanien. London, 2. Januar. Für die Durchführung „beson derer und höchst schwieriger Befehle" sind aus Anlaß des Jabreswechsels, wie aus Moskau gemeldet wird, 17 sowjet russische Flieger- und Dankoffiziere befördert worden. Daily Telegraph weist auf die auffallende Tatsache hin, daß entgegen der sonstigen Gepflogenheit die Ver dienste der neuen „Helden der Sowjetunion" nicht näher bezeichnet werden und daß die Neujahrsliste vor allem keine Einzelheiten darüber enthält, wann und wo die besonderen Leistungen vollbracht worden sind. Wahrscheinlich schätzt Stalin die Kombinationsgabe der übrigen Welt richtig ein, wenn er es für überflüssig hält, zu betonen, daß die Offi ziere in Spanien Frontdienst verrichten.