 Madrid meldet Kämpfe bei Alicante. Madrid, 8. August. Nach hier vorliegenden Meldungen scheint es jetzt auch in der bisher vom Bürgerkrieg nicht be rührten Provinz Alicante zu Kämpfen gekommen zu fein. In Alcoy bei Alicante soll die rote Miliz in der Nacht die Militärkaserne gestürmt haben, weil sich dort an geblich Mitglieder rechtsstehender Parteien sowie von den marxistischen Behörden gesuchte höhere Offiziere verborgen hätten. 36 nationalistischer Gesinnung verdächtige Offiziere der Garnison seien festgenommen worden. Bei dem Gefecht seien zwei Majore getötet und zahlreiche Personen verletzt worden.