 Wie das Danzig-Problem in Brasilien beurteilt wird. Rio de Janeiro, 111. August. Im Gegensatz zu mancherlei sensationslüsternen Hetzern, die die Danzig-Frage für ihre Umtriebe nach Kräften ausbeuten und dabei behaupten, daß von dieser Stadt das Schicksal der Welt abhänge, betont die in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Gazeta de Noticias, daß man mit den Übertreibungen die Welt dumm zu machen suche, und zwar wegen einer Angelegenheit die längst entschieden sei. Die Danzig-Frage erledige sich ganz von selbst, ihretwegen gebe es keinen Krieg. Das ganze Geschrei sei überhaupt nicht zu verstehen, wenn man es nicht als einen Versuch erkenne, die schon be stehende Unruhe in der Welt noch künstlich zu vergrößern. Niemand könne über Danzigs Zukunft im Zweifel sein, zu mal die Danziger selbst Herr ihres Schicksals seien.