 Sowjetrußlands Einmischung in Spanien. London, 13. Januar. Der diplomatische Mitarbeiter! der Morning Post greift die Politik SowjetrußlandZ in Spanien, insbesondere die Betätigung von Moses Rosenberg, erneut scharf an. Ueber die Rolle, die die Sow jetunion, besonders aber ihr Botschafter in Spanien, Moses Rosenberg, gespielt habe, gebe es nur die eine Meinung in London: Wenn Rosenberg auch nicht bei Ausbruch des Bür gerkrieges ernannt worden sei, so sei seine Ankunft in Ma drid doch beschleunigt worden, damit er an den Beratungen der roten Machthaber teilnehmen konnte.