 Noosevelt verleugnet die Monroe-Doktrin« Berlin, 3. Februar. Die Deutsche diplomatisch politisch e I n f o r ni atio u schreibt: „Als wichtigster Eckpfeiler der traditionellen USA.- Außenpolitik galt für das amerikanische Volk die vor 129 Jahren aufgestellte Monroe-Doktrin. Der da malige USA.-Präsident James M onro e hatte den Grund satz proklamiert, daß US.-Amerika eine europäische E i n m ischung nicht nur in die eigenen Angelegenheiten, fondern auch in die Verhältnisse der übrigen Staaten des amerikanischen Kontinents als Zeichen unfreundlicher Gesinn n n g gegen sich betrachten werde. „Dieser Grundsatz wurde in der Folgezeit von europäi scher Seite anerkannt, weil Präsident Monroe ihn durch die Versicherung ergänzt und damit gerechtfertigt hatte, daß die Vereinigten Staaten auch ihrerseits sich der Ein mischung in europärsche Dinge enthalten werden. Die Vereinigten Staaten haben aus rhrer auf Gegenseitigkeit beruhenden und nur deshalb sinnvollen Dok trin großen Nutzen gezogen. Weder der Burgerkrieg noch sonstige inneramerikanische Schwierigkeiten erfuhren eine Einmischung von europäischer Seite, obwohl Frankreich und England im Laufe des vorigen Jahrhundert mehrmals mit dem Gedanken gespielt haben. „Nach fast hundertjähriger Tradition sind jedoch diese für die Vereinigten Staaten so vorteilhaften Grundsätze, die deutscherseits vor 120 Jahren anerkannt, und jetzt am 30. Januar 1939 erneut bestätigt wurden, von zwei eigenartig wesensgleichen Politikern der Vereinigten Staa ten, Wilson und Roosevelt, einseitig durch b r o ch e n worden. „Ter Eintritt Amerikas in den Weltkrieg unter dem Präsidenten Wilson ein von keinerlei vitalen Interessen bedingter Schritt vorbereitet durch eine skrupellose Propaganda und durch ungeheure W a ff e n l i e f e r u n g e n an die Gegner der Mittelmächte, bedeutete die erste Verleugnung dieser Tradition. Nachträglich wurde dann auch diese Kriegspolitik vom amerikanischen Volk n i cht gebilligt; der Friede von Versailles wurde nicht ratifiziert; der von Wilson propagierte Eintritt in den Völkerbund wurde nicht vollzogen; und mit den Neutrali tätsgesetzen sollte der auch für Amerika und seine eigenstän digen Interessen peinliche Rückfall in eine außerkontinentale Jnterventionspolitik ein für allemal unmöglich gemacht werden. „Aber diese vom amerikanischen Volk gewollte Rückkehr zu seiner traditionellen Politik der Nichteinmischung war nur von kurzer Dauer. Bereits 1937 erfolgte durch den gegenwärtigen Präsidenten, Roosevelt, eine Locke rung der Neutralitäts b e st i m m u n g e n durch eine Gesetzesnovelle, nach der gegen Barzahlung kriegfüh rende Staaten Kriegsmateria! in Amerika abholen können. Es handelte sich darum, den Wünschen Großbritan n i e n s wie der eigenen, bestimmten Interessen dienenden, Kriegsindustrie entgegenzukommen. „Präsident Roosevelt und seine Hintermänner sind aber bei dieser Politik nicht stehen geblieben. Die atheistischen Bolschewiken in Spanien wurden mit Waffen und an derem Material unterstützt. In amerikanischen Großstädten wurden ungestraft Rekrutierungen amerikanischer Bürger für den Söldnerdienst in roten Heeren vorgenommen. Un widersprochenen Nachrichten zufolge wünscht jetzt der gegen wärtige Präsident, der zwar noch kürzlich an die Adresse der Lima-Konferenz für seine zweideutigen Interessen die Anwendung der Monroe-Doktrin ans Südamerika be sonders betonte und sie sogar auf Kanada ausgedehnt wissen wollte, offen eine Regelung durchzusetzen, die es ihm erlaubt, gegebenenfalls aktiv in europäische Verhältnisse einzugrei fen. Er will damit eine sogenannte „demokratische" Staaten gruppe im Kriegssalle unterstützen können und sie schon jetzt zu einer gegnerischen, ausgleichsfeindlichen Haltung gegenüber den autoritären Mächten provo zieren. „Diese verstärkte Betonung der I n t e r v e n t i o n s - ab sichten Noosevelts mit geheucheltem Friedensziel ist um so überraschender, als sie in einem Augenblick erfolgt, in dem der Führer als Sprecher Deutschlands seinen Glanben an einen langen Frieden ausdrücklich be tont. Das kann nicht anders verstanden werden, als daH die deutsch-englische, die deutsch-französische und die italie nisch-englische Erklärung, sowie die Hofsnungen, daß auch zwischen Frankreich und Italien ein gerechter Ausgleich her beigeführt werden könnte, von Roosevelt und seiner jüdischen Clique bewußt übersehen, ja geradezu als uner wünscht hintertrieben werden sollen. „Roosevelts Verhalten zielt also auf offene kr: ege r ischeEi n m ischungin europäische Verhältnisse ab und ist somit eine glatte Verleugnung der Monroe-Dok tn.u Bei diesem Verhalten mag der Wunsch eine Rolle fpst'b'N, die unerlaubten Kampfslugzeuglieserungen nach Frankreich, die kürzlich durch die amerikanische Presse ent hüllt wurden, zu begründen und, wie seinerzeit im Weltkrieg, die schwerverdienenden Lieferantengruppen und Hinter männer zu decken. „Sicher scheint aber, daß das anständige ameri-- ka nische Volk solche Manipulationen ablehnt, und daß dieses amerikanische Volk der Ablehnung einer solchen, nur dem internationalen Judentum und Bolschewismus dienenden Politik früher oder später sichtbaren Ausdruck verlieben wird. „In Erinnerung an frühere schlechte Ersahrungen wird das amerikanische Volk angesichts dieser ihm drohenden Ge fahr selbst seine Verantwortung fühlen und be dacht sein, daß die Bestimmung über seine Zukunft ihm nicht von „Amerikanern" aus der Hand genommen wird, die nicht amerikanische, sondern j üdis ch-b olsch e wistische Politik betreiben. Vielleicht erinnert sich das amerikanische Volk rechtzeitig an das politische Testament fernes großen Staatsmannes George Washington, der, vor Einmischung in europäische Angelegenheiten warnend, den bedeutsamen Satz prägte: „Warum sollten wir durch Berküpfung unseres Geschickes mit dem irgendeines Teiles von Europa unseren Frieden und unsere Wohlfahrt in die Netze europäischer Kombinationen Md Gegnerschaften ver stricken?"