 Unterstützung der Polen in der Tschechoslowakei» Warschau, 1. April. Der Parlamentarische Klub des Lagers der nationalen Einigung faßte zur Lage der polni schen Minderheiten in der Tschechoslowakei eine Ent schließung, in der es heißt: „Wir haben mit großer Freude die Tatsache der Eini gung der Polen an der Olsa zur Kenntnis genommen, wo durch zweifelsohne der Kampf der an der Olsa siedelnden Polen um ihr gutes Recht gestärkt werden wird. Der Par lamentarische Klub des Lagers der nationalen Einigung verfolgt mit tiefer Anteilnahme die Bestrebungen der Polen in der Tschechoslowakei und versichert, ihnen in wachsamer Bereitschaft seine volle Unterstützung und Hilfe in ihren Bestrebungen zuteil werden zu lassen."