 Parade vor Marschall Badoglio in Tirana. Tirana, M.Juni. Auf dem Skanderbeg-Platz, dem re präsentativen Platz Tiranas, fand am Dienstag eine große Parade vor Marschall Baboglio statt, der am Montag hier angekommen war. Unter stärkstem Beifall der alba nischen Zuschauer führte General Guzzoni, der Befehls haber der in Albanien stationierten Streitkräfte, dem Mar schall die Truppen vor. Bei dem Vorbeimarsch, der anderthalb Stunden dauerte, brachte die Menge wiederholt Hochrufe auf Viktor Emanuel, den Duce und die italienische Armee aus.