 Eine Hochzeitsgabe für die griechische Kronprinzessin» Celle, 111. Januar. Frauen der hannoverschen Heimat haben der griechischen Kronprinzessin als Hoch - zeitsgabe einen Teppich geschenkt, der nach einem Entwurf des Kunstmalers Klahn von der Werkstatt' Brink mann in Celle gefertigt wurde und in 25 Feldern den weifi schen Löwen zeigt, wie er sich auf den bei Hohnstorf ge fundenen Brakteaten findet. Zugleich mit dem Teppich wurden der Kronprinzessin eine Pergamenturkunde und ein aus Hohnstorfer Brakteaten gearbeiteter Halsschmuck über reicht.