 London will hie Weltwirtschaftsschwierigkeiten lösen helfen. London, 22. November. Der Labourabgeordnete Hender son fragte im Unterhaus den Premierminister, ob er als Erwiderung auf den Appell des belgischen Königs erklären wolle, daß die englische Regierung eine führende Rolle bei der Suche nach einer Lösung der hautpsächlichen Weltwirt schaftsfchwierigkeiten übernehmen werde. Chamberlain stellte darauf fest, daß die englische Regie rung, wie immer, bereit sei, ihren Anteil an der Suche nach einer Lösung der hauptsächlichen Weltwirtschaftsschwierig keiten zu übernehmen. Henderson fragte darauf, ob nicht klar aus der Rede des Königs hervorgegangen sei, daß er die englische Regie rung ersuche, irgendeine definitive und positive Aktion zu übernehmen, also daß man etwas mehr als bisher tue. Chamberlain erwiderte, daß England eine definitive und positive Aktion unternehme. Als Beispiel dafür führte Chamberlain die Verhandlungen mit den Vereinigten Staaten an.