 Die Sudetendeutschen greifen zur Notwehr. Prag, 26. August. Bisher hat die absolute Zurückhal tung der Sudetendeutschen Partei und die große Disziplin der sudetendeutschen Bevölkerung die in ständiger Zunahme be griffenen Zwischenfälle ruhig über sich ergehen lassen, im Vertrauen darauf, daß der Staat endlich Mittel und Wege finden wird, dem Treiben der marxistischen und tschechischen „unverantwortlichen Elemente" ein Ende zu bereiten. Da dies bisher nicht geschehen ist oder noch nicht zu dem notwendigen Erfolge führte, hat sich die Leitung der Sudetendeutschen Partei veranlaßt gesehen, den folgende Aufruf zu erlassen, der sich gegen jenen Teil der Wegelagerer wendet, die dem marxistischen Mob an gehören: „Kameraden! Die letzten Ueberfälle auf unsere Kameraden und Angehörigen der Volksgruppe durch marxistische Terroristen beweisen, daß es sich hier bei nicht um Zufällige EinzelaMonen, sondern um ein p l a n mäßiges Vorgehen der marxistischen Geg ner handelt. Es soll dadurch bei den ausländischen Beob achtern unserer Verhältnisse zweifellos der Eindruck er weckt werden, als ob es hierzulande noch ernst zu nehmende Gegner unserer Bewegung gäbe, die bereit und fähig wä ren, sich durch Anwendung von Gewaltmitteln als politischer Faktor zu behaupten. „Es geht somit den marxistischen Gegnern darum, ihre tatfächliche Bedeutungslosigkeit im sudeten deutschen Gebiet zu verschleiern und durch derartige Ueberfälle und vorbereitete Zwischenfälle die Aufmerksam keit auf sich zu lenken. „Bisher hat unsere Anhängerschaft im Sinne unserer Weisungen alle diese Angriffe duldend hingenommen und selbst auf das gesetzliche Recht der Notwehr ver zichtet, um jede Mißdeutung derartiger Zwischenfälle aus zuschließen. „Die Parteiführung sieht sich mit Rücksicht auf die jüngste Entwicklung außerstande, die Verant wortung für Freiheit und Vermögen ihrer Anhänger weiter Zu tragen. Sie zieht deshalb die ergangenen Weisungen, soerr auf das Recht der Notwehr zu verzichten, zurück und stell es den Anhängern frei, in allen Fällen, in denen sie an ge puffen werden, von diesem Recht Gebrauch zu machen. „Sie weist die Kameraden lediglich an, die gesetz lichen Voraussetzungen und Grenzen streng zu beachten. Die Rechtswahrer werden hiermit ange wiesen, der Amtswalterschaft die erforderlichen Belehrungen zu erteilen. gez. Dr. Fritz Köllner, Karl Hermann Fra n k."