 Befremdliche Vorgänge in Prag. Prag, 11. Oktober. Die Deutsche Universität in Prag, vor allem die medizinische Fakultät, erlebt zur Zeit schwere Tage. Die deutschen Kliniken, die früher von Staatsange hörigen vieler Nationen und vor allem von der tschechischen Bevölkerung wegen der einwandfrei guten Ausbildung der Aerzte geschätzt und bei schweren Erkrankungen mit beson derer Vorliebe aufgesucht wurden, sind durch einen wider rechtlichen Zugriff der Tschechen dem sudetendeutschen Volk genommen worden. Durch diese unhaltbaren Zustände ist das Los der deutschen klinischen Aerzte, die viele Jahre hindurch trotz der größten Schwierigkeiten und nationalen Anfeindungen in selbstloser und aufopfernder Weise ihren Dienst auch zum Wohle der notleidenden tschechischen Bevölkerung versehen haben, sehr schwer geworden. Wegen ihrer aufrechten nationalen Gesinnung wurden sie verfolgt und gröblich beschimpft und ihre Wohnungen nach politischem Material durchwühlt. Nach anstrengendem Tagesdienst wurden sie des Nachts von der Polizei aus den Betten geholt und von ihren Dienststellen Vertrieben. Die deutschen Kliniken find nun, wider alles Recht, von den Tschechen besetzt, obwohl mehr als genug deutsche Aerzte in Prag zur Verfügung stehen. Man hat die klinischen Arbeitsplätze der deutschen Aerzte aus durchsichtigen Grün den an tschechische Professoren, von denen sich der Chirug Professor Jirasek wegen seiner deutschfeindlichen Ein stellung und nationalen Unduldsamkeit besonders hervorge tan hat, jüdische Emigranten oder Prager Juden vergeben, die ihre kommunistische Gesinnung in der letzten Zeit be sonders deutlich zur Schau getragen haben.