 Der Bombenangriff auf das Madrider Kriegsministerium. Paris, 18. September. Nach einer Meldung ans Burgos versichert man in dortigen, gut unterrichteten Kreisen, daß gelegentlich des letzten Bombenangriffs der nationalen Flugzeuge auf Madrid eine Bombe auf das Kriegsministe rium gefallen sei. Die Bombe habe ein Stockwerk durch schlagen und sei 5 m vom Büro des Ministerpräsidenten Largo Caballero explodiert. Caballero habe selbst seine Tür von den Trümmern freimachen müssen, um den Ausgang zu erreichen. Die hauptsächlichen Abteilungen des Kriegs ministeriums seien seitdem in ein anderes Gebäude verlegt worden.