 Vormarsch der nationalen Truppen an der Viseaya-Front. Salamanca, 24. April. Der vom nationalen Hauptquar tier herausgegebene Bericht über die militärischen Opera tionen am Sonnabend meldet, u. a.: „Die nationalen Truppen sind an Per Biscaya-Front weiter vora"mngen und haben den Gebirgspaß Campazar, die Höhe von Zabaleta, die drei Jnchartas, Santa Marieta und andere wichtige Stellungen erobert. Um 5 Uhr nach mittags befanden sich die nationalen Truppen nur noch fünf Kilometer von Durango entfernt. Ferner wurde die Ort schaft Elorrio eingenommen. Ter Gegner zieht sich in Richtung Bilbao zurück. Von den Fronten von Aragon, Madrid, Soria, Asturien und Leon ist nichts Neues zu melden." Bei der Einnahme der Ortschaft EI Gueta durch die Nationalen liefen 50 0 bolschewistische Söld ner unter dem Ruf „Es lebe Spanien!" zu den Truppen über. Im Hafen von Bilbao wurden zwei bolschewistische Han delsiaulfe nationalen Fliegern angegriffen und durch Bombenwürfe schwer beschädigt.