 „Lavoro Fascista" über Englands Haltung gegenüber Prag. Rom, 29. August. Das von Rudolf Heß auf der Stutt garter Tagung der Auslandsdeutschen bekräftigte hundert prozentige Mitfühlen der Reichsdeutschen mit den Sudeten deutschen wird von der römischen Abendpresse stark unter strichen. Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista, der die Ausführungen von Heß als eine indirekte Antwort auf Si mons Darlgungen auslegt, sagt, daß, wenn sich bereits Chamberlains Worte nicht von der Eden so lieben Theorre des Kollektivismus wie auch der sowjetrussischen Auffassung von der Unteilbarkeit des Friedens unterschieden, man heute sogar tagen könne, daß England gemäß den Ausführungen von Sir John Simon in seiner Duldsamkeit gegenüber der tschecho-slowakischen Angriffslust eine klar parteiische Stellungnahme bezogen habe. Daß Konrad Henlein heute lediglich die Einlösung des bei der Schaffung des tschecho-slowakischen Staates gegebe nen feierlichen Versprechens fordere, d. h. die Wiedergut machung eines flagranten 29jährigen Unrechts, habe für die Saboteure des Friedens nur geringe Bedeutung. Die innenpolitische Lage in der Tschecho-Slowakei solle zum Prüfstein und Angelpunkt Europas und zugleich zur Feuerprobe für die Solidarität zwischen den drei „Demokratien" Frankreich, England und Sowjetruß land werden. Drei Monate seien, so erklärt der Korrespondent ab schließend, seit den gefährlichen Maitagen verstrichen und immer noch sei das Zustandekommen eines Abkommens zwischen Prag und den Sudetendeutschen nicht abzusehen; ja Prag habe offiziell angekündigt, daß die Regierung „für den krrtischen September bestens gewappnet" sei, was be stimmt nicht auf eine Bereitschaft zur friedlichen Lösung des Problems schließen lasse.