 Reichsführer SS. Himmler in Graz. Graz, 21. März. Reichsführer SS. Hi m m r, der am Montag mittag in Klagenfurt die dortige SS.-Standarte besichtigt hatte, traf am späten Nachmittag auf dem Flug hafen Thalerhof bei Graz ein, wo GS.-Oberführer Schoene, der Führer des SS.-Abschnittes Graz, dem Reichsführer SS. Meldung machte. Zum Empfang des Reichsführers SS. hatte sich auch der Landeshauptmann und Gauleiter Dr. Helfrich eingefunden. Nach der Begrüßung auf dem Flughafen begab sich Reichsführer SS. Himmler mit seiner Begleitung nach Graz, wo er im Hofe des Gebäudes der Landesregierung die SS.-Standarte besichtigte. . Für den Abend war ein Besuch des Rerchsfuhrer SS. m der obersteierischen Bergstadt Leoben und die Besichtigung des dortigen Sturmbannes angesetzt.