 „Athenia"-Lüge neu aufgezäumt. Berlin, 6. September. Dem Londoner Daily Herald zufolge soll die „Athenia" 5 Mill. Mund Sterling in Gold barren an Bord gehabt haben. Diese offensichtlich auf Be stellung vom englischen Jnformationsministerium verbrei tete Meldung bezweckt anscheinend in der Welt eine neue Welle der Entrüstung zu entfachen, indem man die „Athe nia" nachträglich zu einem besonders wertvollen Objekt stempelt, nachdem die erste Lüge über die Torpedierung der „Athenia" durch ein angebliches deutsches U-Boot zusam mengebrochen ist. Auch dieser plumpe britische Versuch zur Beeinflussung der öffentlichen Weltmeinung kann nicht darüber hinweg täuschen, daß es sich um eine auf Befehl Winston Chur chills veranlagte Torpedierung handelte, um neutrale Staaten gegen Deutschland aufzuhetzen.