 A. I. Berndt: „Meilensteine des Dritten Reiches". Berlin, 19. September. Im Zentralverlag der NSDAP., Franz Eher Nachfolger, erschien am Montag ein neues Buch von Alfred-Jngemar Berndt, dem Verfasser des erfolgreichen Buches „Gebt mir vier Jahre Zeit". Das neue Buch trägt den Titel „M eilensteine des Dritten Reiches Erlebnisschilderungen großer Tage". Es ist der deutschen Presse gewidmet. Der Verfasser hatte durch seine berufliche Tätigkeit Ge legenheit, alle großen Tage im Leben unseres Volkes mitzu erleben. Er ist daher in der Lage, außerordentlich fesselnde und spannende Darstellungen dieser Tage zu geben, die einen wesentlichen Beitrag zur Geschichts schreibung des Dritten Reiches darstellen. Aus der großen Zahl der Kapitel sei nur herausge griffen „Der Tag der Machtergreifung", „Der Tag von Potsdam", „Hindenburgs Tod", „Kampf um die Saar", „Das Rheinland wird frei", „Der"Marsch ins Großdeutsche Reich" und ein Kapitel „Drei Begegnungen", das die drei Treffen zwischen dem Führer und dem Duce in den Jahren 1934, 1937 und 1938 schildert. Im Vorworte betont Berndt, daß neben dem histo rischen Buche das journalistische Buch stehen müsse, neben der würdigenden Geschichtsschreibung, die Abstand von den Dingen brauche, die journalistische Darstellung, die Empfin den und Eindrücke der Generation festhalte, die nicht Ge schichte las und Geschichte schrieb, sondern Geschichte machte.