 Anklagerede des Senatspräsidenten Greiser vor dem Völkerbundsrat. Genf, 4. Juli. Bei der Beratung der Danziger Frage in der öffentlichen Sitzung des Völkerbundsrates erhielt Senatspräsident Greiser nach kurzen einleitenden Be merkungen des Berichterstatters Eden und des Vertreters Polens, Außenministers Beck, das Wort. Senatspräsident Greiser machte über das Dan zig er Problem und die Beziehungen zwischen der Fr ei en St adt D an zi g und dem Völ k er b und grundlegende Ausführungen, die bei den Mitgliedern des Völkerbundsrates größtes Aufsehen erregten. Die Rede hat folgenden Wortlaut: „Als ich in der Nacht zum Freitag die Nachricht erhielt, daß der Rat des Völkerbundes den Beschluß gefaßt habe, die Erledigung der Danziger Fragen aus die Tagesordnung dieser Ratssitzung zu setzen, war ich, was ich ehrlich betonen möchte, in höchstem Maße über diesen Beschluß erstaunt, mit mir, dessen bin ich gewiß, die gesamte Danziger Be völkerung, als deren Vertreter ich die Ehre habe, hier zu stehen. Es ist das erste Mal in der Geschichte des' Verhäl tnisses der Freien Stadt Danzig zum Völkerbund, daß solche Fragen mit sonderbarer Eile auf die Tagesordnung gesetzt worden sind. Besonders eigenartig erscheint es jedoch, daß die Presse der Opposition in Danzig den Bericht des Kommissars eher zur Kenntnis bekommen hat als die Danziger Regierung. „Bei dieser Handhabung der Danziger Frage darf der Rat sich nicht Wundern, Wenn in der Oeffentlichkeit wieder wie schon einmal der Eindruck entsteht, daß diese Danziger Frage wiederum von der unangenehmen Erledigung an derer Zusammenhänge ablenken solle. Ich habe den vorliegenden Bericht des Kommissars leider erst jetzt in Genf bei meiner Ankunft zur Kenntnis nehmen können und muß sagen, daß mein Erstaunen über diesen Bericht noch größer ist als über den Ratsbeschluß. Ich bin also gewisser maßen gezwungen, aus dem Stegreif zu diesen Dingen Stellung zu nehmen. Aus diesem Grunde dürfen Sie es mir, meine Serren, auch nicht verwehren, daß ich vor aller Oeffentlichkeit, weniger aus juristischen und völkerrechtlichen Erwägungen heraus zu Ihnen spreche, sondern mehr aus dem tiefen Herzen der anständigen Danziger Bevölkerung, die zu führen mir das Schicksal als eine hohe und schöne Aufgabe anvertraut hat. „Der Bericht des Herrn Kommissars setzt mich schon des halb besonders in Erstaunen, weil Herr Lest er mir noch vor wenigen Tagen bei unserer letzten gemeinsamen Unter redung in Gegenwart von Zeugen seiner Genugtuung dar über Ausdruck gegeben hat, daß die Regierung Maßnahmen veranlaßt hat, welche auch seiner Meinung nach die einzig richtigen seien, um eine weitere ruhige und friedliche Ent wicklung in Danzig zu gewährleisten. Nach dieser Unter redung hat auch tatsächlich die Lage in Danzig keinerlei Veränderung erfahren. Jeder Danziger Staatsbürger geht weiterhin friedlich seiner Beschäftigung nach und kümmert sich bei dem schönen Wetter an unserem herrlichen Ostjee strand kaum um Politik. „Wenn in seinem Bericht davon die Rede ist, daß die Tatsache der Verweigerung eines Besuches des Kommandanten eines deutschen Kriegs schiffes bei dem Herrn Hohen Kommissar Erwähnung finden muß, so kann ich dazu sagen, daß ich volles Verständ nis dafür habe. Wenn diese Tatsache die Mitglieder des Völkerbundsrates interessiert, so auch die Freie Stadt Dan zig, und mich hat diese Tatsache in höchstem Maße inter essiert. Die Danziger Regierung jedoch oder den Präsi denten des Senats hiermit irgendwie in Verbindung zu bringen, scheint mir aber vollkommen falsch am Platze zu sein. Als Chef der Danziger Regierung muß ich Sie schon bitten, JhrEr st aunenhierüberaneine Adresse Zu richten, die in Berlin wohl aufzufinden sein dürfte. „Als Nationalsozialist und Deutscher möchte ich ebenso ehrlich meiner Meinung dahingehend Ausdruck geben, daß man sich nach der taktlosen Handlungsweise des Herrn Kom missars bei dem letzten deutschen Kriegsschiffbesuch im vorigen Jahre über das Unterbleiben des Besuchs des Kom mandanten des Kreuzers „Leipzig" nicht weiter zu Wundern braucht. . n „Daß im Anschluß an diesen Vorfall naturgemäß das Für und Wider untersucht worden ist, ist wohl eine Selbst verständlichkeit. Genau so gut aber, wie die Danziger Regie rung geduldet hat, daß den Parteien, die sich in negativem Sinne hierzu eingestellt haben, genügend Spielraum zur Veröffentlichung ihrer Gedankengänge gegeben wurde, mußte sie selbstverständlich dem politischen Führer der die Regierung verfassungsmäßig tragenden nationalsozia listischen Partei, Herrn Gauleiter Forster, das Recht geben, dem seit langer Zeit empörten Herzen dieser über großen Mehrheit der Danziger Bevölkerung Luft zu machen. Wenn die auch so oft hier vom Rat geforderte Meinungs freiheit in Wort und Schrift überhaupt eine demokratische Bedeutung haben soll, so kann ich nicht mehr sagen, daß der Wunsch des Völkerbundsrates, die Danziger Verfassung solle nicht nur dem Buchstaben, sondern auch dem Geist nach be achtet werden, in diesem Falle realisiert worden ist. „Die Tatsache, daß die Danziger Regierung hier zum zweiten Male im Verlaufe eines Jahres sozusagen vor der Weltöffentlichkeit zur Rechenschaft gezogen wiro, legt mir die Verpflichtung auf, einmal grundsätzlich tytf alle Kragen, die die Freie Stadt Danzig bewegen, möchte ich betonen, daß ich Mch vor meinem eigenen Ge wissen zu der Pflicht durchgerüu-äeu HM, Wr Mmjtdnicht als Beauftragter toter Buchstaben und theoretischer Para graphen zu sprechen, sondern als Regent von 4WIM deutschen Menschen, dieihrSchicksalnichtaufalle Ewigkeit an den Völkerbund ketten wollen und die Ideologie dieses Instituts letzten Endes gar nicht verstehen, sondern die durch Blut und Rasse an das deutsche Volk gebunden, ihre Herzen eine andere Sprache sprechen lassen, als die durch eine wesensfremde Verfassung einge engte. Die Danziger Bevölkerung hat mit mir den Ein druck, daß ihre Heimat Danzig nicht aus den Gründen vom Mutterland abgetennt worden ist, die man in der Welt öffentlichkeit immer wieder behauptet. „Warum erfolgte denn überhaupt die Abtretung? „Die Republik Polen sollte einen freien Zugang zum Meere haben, welcher ihr durch den Danziger Hafen gewährleistet wurde. Das neuerstandene Polen hat diesen ungehinderten Zugang zum Meere erhalten. Wie ich ausdrücklich und laut betonen möchte, erhebt das polnische Volk diesen Anspruch zu Recht. Wenn es aber allein nur um diesen Zugang zum Meere zu tun gewesen wäre, hätte man ja unsere Heimat Danzig nicht von Deutschland abzutrennen brauchen. „Wenn aus Danzig trotzdem ein sogenannter Freistaat gemacht worden ist, dann möchte man fast annehmen, daß dieses geschah, um im Osten Europas einen dauernden Herd der Unruhe und der Reibung zwischen Deutschland und Polen zu besitzen. „Neben dem Fehlen vieler Hoheitsrechte, die einem selbständigen Staat zukommen, hat es der Völkerbund bis her unterlassen, dieser Freien Stadt Danzig in irgendeiner Form praktisch zu helfen. Weder politisch noch wirtschaft lich hat die Danziger Bevölkerung von Seiten des Völker bundes irgendwelche Vorteile zu spüren bekommen. Die Danziger Bevölkerung muß im Gegenteil sogar jährlich mehrere Millionen Danziger Gulden an Zinsen auf bringen für die zwischen dem Völkerbund und der Freien Stadt gemachten Finanztransaktionen .Weiterhin wird es in der Danziger Oeffentlichkeit als unerträglich empfun den, daß die Höhe der Unterhaltung des Kommissars des Völkerbundes, der seine Einnahmen in Gold und Devisen erhält, in einem krassen Miß verhältnis Zu der wirtschaftlichen Notlage der Gesamt bevölkerung steht. Diese Tatsache kann auch dadurch nicht abgeschwächt werden, daß die Hälfte dieses Aufwandes von der Republik Polen getragen wird. „Die Danziger Regierung konnte bis jetzt nicht fest stellen, daß sich der Völkerbund Sorgen um die Be seitigung der Arbeitslosigkeit gemacht hätte. Ich konnte zu meinem Bedauern weiterhin nicht wahrnehmen, daß der Völkerbund einen Beitrag zur Beseitigung der wirtschaftlichen Not und des Elends geleistet hätte. Ich konnte schließlich auch noch nicht feststellen, daß der Völker bund uns irgendwelche Ratschläge zur Ankurbelung der Wirtschaft gegeben hätte. Alle diese Sorgen lasten aus schließlich aus den Schultern der Danziger Regierung. Die Regierung allein wird von der Bevölkerung dafür verant wortlich gemacht, daß sie Arbeit und Brot erhält. Die nationalsozialistische Regierung hat sich in den vergangenen drei Jahren mit allen ihren Kräften bemüht, dieser Schwierigkeiten Herr zu werden. Es ist ihr auch im Nahmen des Möglichen gelungen. „Ich persönlich bin davon überzeugt, daß die Regie rung noch viel mehr zum Wohle der Gesamtbevölkerung hätte leisten können, wenn sie nicht dauernd durch die Tätigkeit des Herrn Lester von dieser wichtigen Aufgabe abgelenkt worden wäre. ' „Innerlich drohte Danzig als kleinster Staat Europas in diesen vielen Krisenjahren wirtschaftlich zusammenzu brechen. Aeußerlich waren Zank und Streit mit Polen bis , zur Regierungsübernahme durch uns Tagesordnungs punkte auf allen Sitzungen des Völkerbundsrates. Die Freie Stadt Danzig galt als ein Ferment der Unruhe. Man nannte sie auch selbst in den Kreisen des Völkerbundes das Pulverfaß im Osten Europas. Ein kleiner Funke hätte genügt, nicht nur dieses Pulverfatz zur Ex plosion zu bringen, sondern darüber hinaus auch Zu sammenstöße zu erzeugen, die stark genug gewesen wären, Europa neu zu erschüttern. „Jahre hindurch hat man überall und auch hier im Völkerbund nach Auswegen gesucht, diesen gefährlichen Zündstoff aus dem Pulverfaß Danzig zu entfernen. Leider - hat der Völkerbund diese Auswege nicht gefunden. „Erst zwei Männer mußten kommen, die es kraft ihrer Persönlichkeit und kraft ihrer Autorität und insbesondere kraft der Größe ihres ehrlichen Wollens fertigbrachten, innerhalb kürzester Frist allen Konfliktstoffe zu beseitigen, Ruhe und Ordnung in die Dinge hineinzubringen und eine sichere Entwicklung für die Zukunft zu gewährleisten: Adolf Hitler, der anerkannte Führer des deutschen Volkes, und Joseph Pilsudski, der große und ehrwürdige Marschall Polens. Beide Soldaten und unvoreingenom men und geradlinig in ihrem Wesen. Wahrlich, zwei Männer, so überragend unter den Großen der Welt, daß ich es Wohl verstehen kann, wenn andere Völker uns um diese beiden Führer beneiden. „Ist es da ein Wunder, meine Herren, daß auch wir in Danzig als Deutsche unter Deutschen, welche die Existenz und die Größe Polens nicht negieren, sondern betonen, als bald den richtigen Weg zur Beseitigunng dieser düstereu Atmosphäre fanden? „Mit Stolz möchte ich Ihnen und der gesamten Welt ins Gedächtnis zurückrufen, daß wir Nationalsozialisten in Danzig es gewesen sind, die auf Wunsch unseres Führers 'Adolf Hitler ohne jeden Kommissar und ohne internationale Instanzen in direkter und frei mütiger Aussprache mit Polen die Voraus setzungen dafür geschaffen haben, daß das Pulver aus dem Pulverfaß Europas schnell und sicher entfernt werden konnte. Aus dem Ferment der Unruhe ist durch die Tätig keit unserer Regierung ein ruhender Pol geworden und eine beipielhafte Tat für die Verständigungsmöglichkeit unter den Völkern vollbracht worden. Diese Tatsache müßte gerade von Ihnen, meine Herren Mitglieder des Hohen Rates, nicht nur anerkannt sondern so gewürdigt werden, daß hieraus für meine Regierung die Möglichkeit entsteht, niemals wieder in Danzig einen Herd der Unruhe ent stehen zu lassen, der Ihnen Aerger bereiten könnte. (Fortsetzung auf Nr. 87k.) Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 