 Finanzausschuß der Kammer nahm Kolonialhanshalt an. Paris, 24. November. Der Hanshaltsausschuß der Kam mer nahm im Verlauf der Aussprache über den Staatshaus halt 1939 am Donnerstag den Kolonial-Haushalt an. Der Berichterstatter des Ausschusses, Abgeordneter Ba re t y , erklärte, unter den zivilen Ausgaben des Kolonial haushalts sei die Erhöhung vornehmlich wirtschaftlichen Subventionen zuzuschreiben, durch die der Anbau von Kaffee.. Tee, Kakao und Baumwolle begünstigt werden soll. Sie seien jedoch vor allem durch die aus den Einfuhrzöllen entstehenden Einnahmen gedeckt. Die militärischen Ausgaben stellten mit 79 v. H. die bedeutende Mehrheit aller im Kolonialhaushalt vorge sehenen Mittel dar. Sie erklärten sich a. a. aus der Durch führung des Programms der nationalen Verteidigung. Der Ausschuß nabm dann den Kolonialhaushalt mit einigen ge ringfügigen Abänderungen an.