 Dr. Frank beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 16. Dezember. Der anläßlich des Jahres tages der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen in Warschau weilende Präsident der Akademie für deutsches Recht-, Reichsminister Dr. Frank, legte am Freitag am Grabe des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Der Feier wohnten u. a. bei Justizminister Gra b owski, Ministerialdirektor Graf Potulicki und der Warschauer Stadtkommandant, von deutscher Seite Bot schafter von Moltcke, der Direktor der Akademie für deutsches Recht, Dr. Lasch, der Stellvertretende Landes gruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. Krümme r, der Leiter der Rechtsabteilung im Auswärtigen Amt, Ge heimrat Alb recht, der deutsche Militärattache in War schau, Oberst Himer, und der deutsche Luftattache, Oberst G e r st e n b e r g. Nach der Kranzniederlegung wurde Dr. Frank, den der polnische Justiznnnister und der deutsche Botschafter beglei ten, vom Staatspräsidenten empfangen. Weiter machte Dr. Frank dem Vorsitzenden der Arbeits gemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen, Sejmmarschall Professor Makowski, einen Besuch. Mit tags war der Reichsminister mit seinen Begleitern bei dem polnischen Justizminister zu Gast.