 Folgen der Kriegshetze in Frankreich. Paris, 2. Mai. Die Handelskammer von Bordeaux wendet sich mit einem Aufruf an die Öffentlichkeit, in dem zunächst festgestellt wird, daß zahlreiche Franzolsen in An betracht der gegenwärtigen Ereignisse ihre Käufe eingestellt hätten, was die schwersten Gefahren für das wirtschaftliche Leven des Landes nach sich ziehen könne. Gerade heute dürfe das Geschäftsleben nicht zum Stillstand kämmen. Die Handelskammer fordert daher alle Verbraucher und Kauf leute auf, Vertrauen Zu fassen und ihre wirtschaftliche Pflicht Zu erfüllen, indem sie wie gewöhnlich kauften und verkauf ten. Der Figaro, der den Wortlaut dieses Aufrufs veröffent licht, fügt noch die Aufforderung an seine Leser hinzu: wenn man seinem Lande dienen wolle, solle man nur werter kaufen. Damit würden nicht nur dem französischen Hand werk Arbeitsmöglichkeiten, fondern auch dem Finanz minister und damit dem ganzen Land neue Einnahmen ver schafft werden. Im übrigen sei es nur klug, schon jetzt zu kaufen, anstatt erst die Preis Hausse abzuwarten.