 Sie haben sich besonnen. London, 7. Januar. Während die englische Presse von der äußersten Rechten bis zu den Marxisten einschließlich einen monatelangen Kampf für die Einrichtung des nationalen Registers geführt Hat, machen sich jetzt auf der äußersten Linken die ersten Anzeichen eines Wider st andes be merkbar. Unter Führung des berüchtigten Vorsitzenden der „Un abhängigen Arbeiterpartei", Fenner Brockway, der sich auch 1914 schon als Gegner des Militärdienstes einen Na men gemacht hatte, sind Mitglieder der „Friedensunion", der „Unabhängigen Arbeiterpartei" und auch eine Anzahl Marxisten dem Evening Standard zufolge dabei, die Oppo sition gegen den nationalen Dienst und das Dienstregister Zu organisieren.