 Die Ostasienkonserenz berät eine Abschlußerklärung. Brüssels 22. November. Die Ostasienkonferenz ist Mon tag nachmittag zu ihrer vorgesehenen Sitzung zusammen getreten, um den Entwurf einer gemeinsamen Abschlußer klärung Zu prüfen. Der chinesische Delegierte Wellington Ku übte an diesem Entwurf in längeren Ausführungen scharfe Kritik. Er erklärte, aus einer ersten Prüfung seines Inhalts ergebe sich, daß er nichts anderes als eine neue Betonung gewisser allgemeiner Grundsätze enthalte. Er sage aber nichts von einer gemeinsamen Haltung, die die Vertreter der Mächte anzu nehmen gedächten, noch sei irgendein Hinweis vorhanden auf gewisse praktische Schritte, wie sie der chinesische Vertreter in seiner Rede vom 13. November angeregt habe. Die chinesische Delegation, so erklärte Wellington Ku zum Schluß, werde bei ihrer Regierung endgültige Anwei sungen einholen und behalte sich inzwischen das Recht vor, Abänderungen vorzuschlagen. An die Erklärungen des chinesischen Vertreters Welling ton Ku auf der Ostasienkonferenz schloß sich eine zweistündige Aussprache an, in der fast alle Delegierten das Wort ergriffen, ohne jedoch zu den' Fragen Wellington Kus Stellung zu nehmen. Es wurden zahlreiche Abände rungen zu dem Entwurf des Schlußberichts vorgeschlagen, die am Dienstag dem Präsidenten der Konferenz schriftlich eingereicht werden sollen. Die Konferenz wird am Mitt woch nachmittag eine neue Sitzung abhalten. Da bis dahin auch die Stellungnahme der Nanking-Regierung vorliegen dürfte, rechnet man damit, daß die Konferenz am Mittwoch abgeschlossen werden kann. Der Bericht sieht einen Abschluß in Form einer Ver tagung vor, so daß jederzeit eine Einberufung der Kon ferenz ohne besondere Formalitäten möglich sein würde. Diese Bestimmung wird jedoch allgemein als rein theore tisch betrachtet.