 Die Washingtoner Blätter zur Entschuldigung Hulls. Washington, 6. März. Alle Washingtoner Blätter brin gen das Bedauern des Staatssekretärs Gull zum Fall Tal mudjud Laguardia mit der Ueberschrift „Hull entschuldigt sich bei Deutschland". Washington Post, die diese Entschul digung durchaus billigt, betont in ihrem Leitartikel, daß lud Laguardia seine Schimpfkampagne durch seine kärg lichen Unverschämtheiten auf den Höhepunkt gebracht habe. Er habe dadurch wiederum die amerikanische Regierung in große Verlegenheit gebracht. In Deutschland verstehe man es nicht, daß nur die eigentlichen Bundesbeamten der Disziplinargewalt Washingtons unterstehen. Das ändere aber nichts an der Tatsache, daß Laguardia der Blamierte sei. Er sollte sich schämen, die eigene Bundesregierung in eine solche Lage gebracht zu haben. Sein Benehmen sei umso dümmer, als Deutschland zur Weltausstellung offiziell ein geladen sei.