 „Graf Zeppelin" in Friedrichshafen gelandet. Friedrichshafen, 21. September. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" ist am Montag um 8 Uhr nach beendeter Süd amerika-Fahrt durch das Rhönetal über Basel nach Frie drichshafen zurückgekehrt. Nach einem Rundflug über der Stadt erfolgte um 8.30 Uhr auf dem Werftgelände eine glatte Landung. An der Fahrt von Pernambuco nach Friedrichshafen nahmen 11 Passagiere teil. Luftschiff „Graf Zeppelin" startet am Mittwoch, dem 23., zu seiner nächsten Fahrt nach Rio de Janeiro.