 Für Schutz der Weißen Zivilisation in Südafrika. London, 2. Mai. In einer Rede in Winsburg im Oranje-Freistaat wies der südafrikanische Verteidigungs minister Pirow auf die Notwendigkeit energischer rassen politischer Maßnahmen in Südafrika hin, um die Vorherr schaft des Weißen Mannes sicherzustellen. Südafrika, so führte er aus, befinde sich in einer besonderen Lage, da hier eine kleine Weiße Minderheit von einer überwältigenden Zahl von Nichteuropäern umgeben sei. Der Weiße Mann in Südafrika sei entschlossen, sich die Autorität nicht entreißen zu lassen, und er sei nicht bereit, die politische Kontrolle des Schwarzen aufzugeben. Der Rassen philosophie werde auch in anderen Ländern Bedeutung beigemessen, denn es sei die einzige Politik, die die Existenz der Weißen Zivilisation garantiere. In Südafrika müsse diese Politik der Weißen Vorherr schaft unter allen Umständen angenommen werden, wenn der weiße Mann weiterhin herrschen solle. Südafrika werde den Eingeborenen jede Entwicklungsmöglichkeit unter euro päischer Ueberwachung gewähren, aber niemals politische und soziale Gleichberechtigung geben. Es sei notwendig, daß Südafrika seine Augen nach dem Osten richte und sich bewußt werde, daß dort Hunderte Millionen von Nicht europäern bereit seien, unabhängige Nationen zu errichten. Nach einem Hinweis auf die Lage in Indien und in an deren fernöstlichen Ländern, erklärte Pirow, daß die dort herrschenden Zustände Gefahren enthielten, von denen ganz besonders Südafrika Kenntnis nehmen müsse. Das weite Südafrika müsse ein wertvolles Bollwerk für den Westen sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-WilmerSdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 