 Fortgesetzte Demonstrationen in Sofia. Sofia, 25. November. Die revisionistischen Kundgebun gen, die am frühen Freitagvormittag in Sofia begannen, dauerten den ganzen Tag über an und nahmen gegen Abend wieder größere Ausmaße an. Mehrere tausend Demonstran ten zogen durch die Hauptstraßen Sofias und sammelten sich mehrere Male vor dem Parlamentsgebäude und vor der Universität, wobei sie patriotische Lieder sangen. Die Polizei, die anfangs scharf gegen die Demonstranten vorging, fo daß es Verwundete gab, ließ es später dabei bewenden, die Kundgebungen zu überwachen. Die Demon stranten sangen hierauf das Dobrutscha-Lied und die Natio nalhymnen und forderten in Sprechchören die Revision des Vertrages von Neuilly. Gegen Abend schritt die Polizei wieder schärfer ein. Polizeistreifen zu Pferde kontrollierten die Straßen und riegelten schließlich die Innenstadt ab. Die Regierung hat eine Erklärung herausgegeben, in der sie die Bevölkerung Zur Ruhe und Disziplin ausfordert. Auch aus den ProvinZstädten werden Demonstrationen ge meldet.