 Die Verbindungen Bulgarien—Griechenland unterbrochen. Sofia, 5. August. Seit dem Mittwoch-Morgen sind die Fernsprechverbindungen mit Griechenland unterbrochen. Die Drahtverbindungen mit Saloniki sind zwar nicht ge stört, doch wird von den Beamten in Saloniki erklärt, daß sie Gespräche weder annehmen noch weitergeben können. In Saloniki soll es nach Mitteilungen dieser Be amten bisher zu keinerlei Ruhestörungen gekommen sein. Im Hafen seien einige Kriegsschiffe eingelaufen, die in ständiger Verbindung mit den Zentralbehörden in Athen sowie mit dem Garnisonkommandanten von Saloniki stehen. In den Straßen von Saloniki seien überall Militär patrouillen in voller Kriegsausrüstung zu sehen. Jede An sammlung von Personen sei streng untersagt. Nachrichten der hiesigen Blätter von der bulgarisch griechischen Grenzstation Kula besagen, daß der Grenz übergang unterbunden ist.