 Beileidstelegramm Dr. Fricks an Frau Rigele. Berlin, 13. Oktober. Der Reichs- und Preußische Mini ster des Innern, Dr. Frick, hat Frau Dr. Rigele zu dem Hinscheiden ihres Mannes, des Notars Dr. Rigele, sein herzlichstes Beileid ausgesprochen und dabei dankbar der großen Verdienste gedacht, die der Verstorbene als füh rendes Mitglied des Deutschen und Oesterreichischen Alpen vereins und als Leiter des Reichsdeutschen Sektionstages um die deutsche Bergsteigerbewegung und den großdeutschen Gedanken sich erworben hat.