 Ausgelassenste Wahlstimmung in New Jork. New Aork, 3. November. Der Wahltag fand New Nork in ausgelassenster Stimmung. Die Stimmung am Abend einer amerikanischen Präsidentschaftswahl kann mit euro päischen Verhältnissen kaum verglichen werden. Hundert tausende von Menschen vollführen zumeist in angeheiter tem Zustande einen Höllenlärm. Alle sind mit Pfeifen, Trompeten und lahrmarktsknarren ausgerüstet. Auf dem „Times-Square" und in den Nebenstraßen des New Jorker Theaterviertels schieben und drängen sich die Menschen massen. Der Verkehr kommt völlig zum Stillstand. Auf der Spitze des Times-Square-Turms leuchten jeweils rote, blaue und grüne Lichter auf und verkünden den augen blicklichen Vorsprung der einen oder anderen Partei. Riesige laufende Lichtbänder an den Häuserfronten der großen Zei tungen melden die letzten Ergebnisse.