 Die Reichsregieruna dankt der Tschechoslowakei. Prag, 19. Februar. Am 14. Februar haben tschechoslowa krsche Militärskiläufer und GreNZgendarmen in opferberei tem Einsatz einer Gruppe von über hundert reichsdeutschen Studenten, die am Kamme des Riesengeibirges im Schnee sturm versprengt und in Lebensgefahr geraten waren, Bei stand geleistet und hierbei 52 Teilnehmer der Gruppe ge borgen. die nicht mehr imstande waren, aus eigener Kraft ein Obdach Zu erreichen. Der Gesandte des Deutschen Reiches in Prag, Dr. Eisenlohr, hat am Sonnabend im Auftrage der Reichs regierung dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta den Dank der Reichsregierung für diese Tat her vorragender sportliche Bergkameradschaft ausgesprochen. Handelspolitisches Abkommen Wien —Belgrad. Wien, 19. Februar. Die handelspolitischen Verhand lungen Zwischen den österreichischen und den jugoslawischen Delegierten sind am Freitag abgeschlossen worden. Es wurde ein Abkommen über die Regelung der gegensei tigen Zahlungen aus dem Waren- und Reiseverkehr ge troffen. Außerdem wurden einige handelspolitische Fragen geregelt. Die Vereinbarungen treten am 1. März in Kraft.