 Neue Flutkatastrophe droht am Mississippi. Charleston (Missouri), 5. Mai. Große Gebiete des Mississipitales in der Gegend von Charleston sind erneut von einer Flutkatastrophe bedroht. Tau sende von Notstandsarbeitern sind zur Zeit fieberhaft damit beschäftigt, die Uferdämme zu verstärken und zu erhöhen, weil man hofft, dadurch etwa 50 000 Hektar fruchtbaren Ackerlandes noch vor der Ueberflutung bewahren zu können. Der größte Teil der 3000 Einwohner in den gefährdeten Ge bieten hat die Häuser bereits geräumt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 