 Neue Mitglieder der spanischen nationalen Negierung. Burgos, 6. Oktober. Der Nationale Verteidigungs ausschuß in Burgos gibt nunmehr die Namen einiger wei terer Mitglieder der nationalen Regierung bekannt. Zum Generalsekretär des Staatschefs wurde dessen älterer Bru der Nicolas Franco Bahamonde ermannt. Präsi dent des Technischen Ausschusses wurde General Davila, Staatssekretär für Außenpolitik der frühere Gesandte in Warschau Francisco Serrat, Staatssekretär für Krieg General Gil A u sie, Generalgouverneur der gesamten nationalen spanischen Gebiete General Francis Fermoy und Gouverneur der baskischen Provinzen Jose Maria Arell a n o. Die übrigen Ernennungen stehen noch aus.