 Italienischer Unterricht in den Adolf Hitler-Schulen. Berlin, 10. März. Die 'Reichsleiter Dr. Ley und Bal dur von Schira ch haben eine gemeinsame Verfügung ge troffen. in der es heißt: „Die Kenntnis der Sprache eines fremden Volkes er leichtert den Gedankenaustausch und verstärkt die gegensei tigen Beziehungen. Getragen von freundschaftlichen Gefüh len für das italienische Volk und seinen Duce soll der deutschen Jugend und dem Führernachwuchs der National sozialisüschen Deutschen Arbeiterpartei ein weiterer Weg Zu den Schätzen der Kultur und zum Volksleben Italiens er schlossen werden. Es besteht insbesondere der Wunsch eine noch breitere Grundlage für die schon bestehenden Bezie hungen zur Faschistischen Partei zu schaffen. „Die unterzeichneten Reichsleiter verfügen daher, daß in den Adolf Hitler-Schulen der Unterricht in der ita lienischen Sprache vom fünften Ausbildungsjahr ab als Pflichtfach eingeführt wird."