 „Deutsch-italienische Gesellschaft zu Hamburg" gegründet. Hamburg, 30. März. In diesen Tagen ist die Deutsch- Italienische Gesellschaft zu Hamburg e. V. gegründet wor den. Die Vereinigung hat die Aufgabe, die Freundschaft der beiden weltanschaulich verwandten Völker durch regen Kulturaustausch, durch Herstellung wechselseitiger Beziehungen sowie durch Veranstaltungen, Vorträge usw. zu fördern und damit das gegenseitige Verstehen. Zu Ver tiefen. Ehrenvorsitzender der Gesellschaft! ist Reichsstatthalter Kaufmann, der Senator Richter zum Vorsitzenden bestimmt hat. Zu stellvertretenden Vorsitzenden sind die Herren B e y, Follina und S ch midt bestellt worden. Das Präsidium der Gesellschaft besteht aus dem General konsul Silenzi und den Herren Saitta, Miceli und de Luea, dem Rektor der hansischen Universität, Professor Dr. Rein, sowie den Herren Krasemann, Huebbe, Schmidt-Schroeder und Stier.