 De Valera fordert erneut den Anschluß Nordirlands. Neuyork, 27. Februar. Der Präsident des Irischen Frei staates, de Valera, gewährte Herald Tribüne ein Inter view, in dem er erklärte, der Anschluß Nordirlands an den Freistaat sei unvermeidlich. Allein die Wiedervereinigung ganz Irlands könne die Beziehungen zu England freund- l?ellulten Das englische Volk müsse die Schwäche seiner moralischen Lage einsehen. Während es vorgebe, sich für die Rechte klei nerer Völker einzusetzen, unterstütze es die Zerreißung Ir lands. Nichts werde Irland bewegen, von seiner Neutra litätspolitik in diesem Kriege abzuweichen, es sei denn ein feindlicher Einfall.