 12 Ueberlebende der „Hindenburg"-Besatzung in Frankfurt. Frankfurt a. M., 23. Mai. Zwölf Ueberlebende der Be satzung des Luftschiffes „Hindenburg" trafen am Sonnabend abend in Frankfurt am Main ein. Auf dem Bahnhof wurde ihnen ein herzlicher Empfang durch ihre Angehörigen, durch Abordnungen der Zeppelin-Reederei und des Lufthafens NheiÜ-Main sowie durch Tausende von Volksgenossen be reitet. Auch die Angehörigen der noch in amerikanischen Hospi tälern liegenden Besatzungsmitglieder waren fast vollzählig erschienen. Wie eine Erlösung wirkte es für sie, als von den Kameraden erklärt werden konnte, daß sie kurz vor ihrer Abfahrt die Verwundeten noch einmal besucht hätten und die bestimmte Erwartung aussprechen könnten, daß alle gerettet und bald in die Heimat zurückkehren würden. Ministerialdirigent Muhlig-Hofmann vom Reichsluft fahrtministerium begrüßte die geretteten Be'satzungsmit glieder und dankte ihnen für ihre treue Pflicht erfüllung. Zwei Gedanken stellte er heraus, von denen die Anwesenden beseelt sein müßten, erstens den Gedanken an die noch in amerikanischen Krankenhäusern liegenden Besatzungsmitglieder und Passagiere, zweitens den Gedanken, daß für die Sache der Luftschiffahrt das Unglück kein Hemm nis bedeuten dürfe. „Ich weiß", so schloß er, „daß ihr alle bereit seid, für das nationale Werk, für das Werk des Grafen Zeppelin Euer Leben einzusetzen". Direktor Issel von der Zeppelin-Reederei dankte eben falls den geretteten Besatzungsmitgliedern und gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch die noch in Amerika befind lichen Männer der Besatzung bald in die Heimat zurück kehren könnten. „Ihr", so sagte er den Besatzungsmit gliedern, „seid jetzt das Bindeglied zwischen dem dahin gegangenen Schiff und uns, Ihr seid die Verbindung vom Tod zum Leben Ihr bringt den Geist der Kameradschaft und den Geist der Toten mit zu uns".