 Ablehnung eines von Roseveit ernannten Bundesrichters. Washington, 2. Februar. Der Justizausschuß des Se nats lehnte die Bestätigung des zum Bundesrichter in Vir ginien ernannten Richters Floyd Roberts ab. Der Grund für diesen Beschluß ist in der Tatsache Zu erblicken, daß die demokratischen Bundesfenatoren von Virginien in Verbindung mit den Streitigkeiten innerhalb der demokra tischen Partei den von Roosevelt ernannten Roberts scharf bekämpfen. Verantwortlich: Arstt Schivürtzwpsß..Berlin-Wilmersdorf. Dract und Verlag: deutsches Nachrichtenbüro G. m. v. H., Berlin, 