 Deutsche Buchausstellung in Buenos Aires. Buenos Aires, 9. November. Im Deutschen Klub wurde vom Deutschen Botschafter die Deutsche Buchausstellung er öffnet. Der Leiter der Schau, Dr. Metzger, dankte den argentinischen Gästen für ihr Interesse. Sein besonderer Dank galt dem Präsidenten der staatlichen Unterrichtsver waltung, Dr. Ledesma, dem Präsidenten des Argenti nisch-Deutschen Kulturinstituts, Professor Araoz Alfaro, dem Dekan der Medizinischen Fakultät Buenos Aires, dem vom Führer kürzlich ausgezeichneten Professor Castex, sowie dem Direktor des Deutschen Instituts der Universität, Professor Prob st. Dr. Metzger erörterte die Mission des deutschen Buches, das nicht nur für die Volksgenossen die seelische Heimat und das' Schwert des Geistes, sondern der erste Botschafter im Ausland sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlilU 