 Nationale Erfolge auf allen Fronten. Salamanca, 22. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet Erfolge auf allen Frontabschnitten. So haben die nationalen Truppen an der A st u r i e n - Front einen bol schewistischen Generalangriff glänzend abgewehrt und dem Feinde starke Verluste beigebracht. Die nationale Artillerie verwandelte durch wohlgezieltes Feuer den Rückzug der Bolschewisten in eine regellose und verlustreiche Flucht. Ein bolschewistisches Bataillon wurde völlig abgeschnitten. Zahl reiche „Offiziere" gerieten in Gefangenschaft. Im Abschnitt Robla de Matallana wiesen Truppen der 3. Division eben falls einen bolschewistischen Angriff zurück. Auch hier hatten die Bolschewisten große Verluste. An der Madrider Front zerschellte ein bolschewisti scher Angriff, den die Bolschewisten unter Einsatz der Im ternationalen Brigade im Westpark durchführten. Die Südarmee wies bei Motril und Orgivas An griffe bolschewistischer Horden mühelos zurück, so daß sie sich unter erheblichen Verlusten zurückziehen mußten. In der Sierra Nevada wurde die Säuberungsaktion in großem Maßstabe fortgesetzt, wobei es zahlreiche Gefangene gab.