 5l) gegen 5! Der Ueberfall in Antwerpen. Brüssel, 25. Oktober. Zu dem frechen Uebersall von Juden auf deutsche Reisende in Antwerpen werden noch weitere Einzelheiten bekannt. Bei den jüdischen Angreifern handelt es sich in der Hauptsache um ostj ü - dische Diämanten Händler, die die deutschen Rei senden in der Nähe der Antwerpener Diamantenbörse über fielen. Fünfzig Juden stürzten sich auf die fünf Deutschen, wobei sie schrieen: „Schlagt die Nazis tot!". Der Leiter der deutschen Columbien-Cordilleren-Expedition, der Münchener Forschungsreisende Dr. Pichler, wurde dabei durch die jüdischen Rohlinge schwer verletzt und außer dem de stöhlen. Auch ein zweiter deutscher Reisender wurde durch die jüdischen Angreifer verletzt. Nur durch das Einschreiten von Polizeibeamten und einiger anstän diger Belgier konnten weitere Mißhandlungen vermieden werden. Die zwei Rädelsführer der jüdischen Bande wurden verhaftet und werden sich vor Gericht zu verantworten haben. Der deutsche Generalkonsul in Antwerpen, Schmidt- Noellke, hat Protestschreiben an den Gouverneur der Provinz Antwerpen und den Antwerpener Oberbürger meister gesandt, in denen er eine Bestrafung der Schuld i g e n ford e r t. Er hat ferner verlangt, Sorge dafür zu tragen, daß deutsche Reisende sich künftig in Sicherheit in Antwerpen bewegen können. Von einem großen Teil der belgischen Presse ist der Zwischenfall bisher totgeschwiegen worden. Diese Einstellung ist bezeichnend für die U n aufrichti g reit dieser Blätter, die sich nicht scheuen, größtes Ausheben da von zu machen, wenn in Deutschland ein einzelner Jude einmal wegen krimineller Vergehen zur Rechenschast gezogen wird.