 „Ein Stück Friedensarbeit geleistet." Reval, 8. Juni. Die estnische Presse steht am Donners tag im Zeichen der Unterzeichnung der Nicht angriffsverträge zwischen Deutschland und Estland bzw. Lettland, deren wichtigste Punkte in Balkenüberschriften hervorgehoben werden. Ferner bringen die Zeitungen die Bilder des Reichsaußenministers von Ribbentrop und des Außenministers Selter. Starke Beachtung schenkt man auch dem Empfang der Außenminister Lettlands und Estlands durch den Füh re r, sowie der in dem Gedankenaustausch Zwischen dem Reichs außenminister und den Außenministern Selter und Munters abgegebenen Erklärungen, daß Deutschland bereit sei, die Unabhängigkeit der baltischen Länder zu achten. Sowohl aus der Aufmachung als auch aus den Kommen taren geht die große Bedeutung hervor, die man dem abgeschlossenen Vertrag beimißt, und die Genugtuung, mit der seine Unterzeichnung hier aufgenommen worden ist. So stellt das halbamtliche Uns Eesti fest, daß in den Be ziehungen zwischen Deutschland und Estland mit der Unter zeichnung des Vertrages ein bemerkenswertes Er gebnis erzielt worden sei. Das Blatt hebt hervor, daß der deutsche Vorschlag zum Abschluß von Nichtangriffsverträgen eine Bestätigung des guten Willens Deutschlands dargestellt habe, und daß die baltischen Staaten keinen Angriff Deutschlands Hu fürchten hätten. Päevaleht schreibt, der Vertrag mit Deutschland müsse als Festlegung des deutschen Standpunktes mit dazu bei tragen, die über die baltischen Staaten künstlich erzeugten Gewitterwolken zu zerstreuen und den Uebereifer zur Hilfeleistung endgültig leerlaufen zu lassen, der die englische Initiative zur Schaffung der sogenannten Friedensfront so kompromittiere. Estland sei nunmehr gegenüber seinen beiden großen Nachbarn die Verpflichtung eingegangen, an keiner gegen einen dieser Staaten gerichteten Kombination teilzunehmen. Schließlich betont das Blatt, daß mit dem Vertrag ein Stück Friedensarbeit geleistet worden sei, das auch von der Gegenseite anerkannt werden müsse und so mit seinen Einfluß auch auf die Verhandlungen zwischen London, Paris und Moskau ausüben dürfte, und zwar in dem Sinne, daß man es den baltischen Staaten selbst über lasse, ihre Sicherheit durch Maßnahmen zu festigen, die sie selbst für richtig hielten und die ihren Anschauungen ent sprächen.