 Sicherheitszone in Nanking vorgeschlagen. Schanghai, 24. November. Ein Vorschlag von in Nan king ansässigen Ausländern, dort eine Sicherheitszone einzu richten, wurde von dem Generalkonsul der USA. dem Ver treter Japans in Nanking übergeben. Die Zone soll die Botschaften von Italien, Japan, den Niederlanden und Ame rika sowie mehrere jetzt geräumte chinesische Ministerien umschließen. Der japanische Generalkonsul hat Zugesagt, den Vor schlag den japanischen Militärbehörden Zur Prüfung Zuzu leiten.