 Dr. Ley auf der Plassenburg. Bayreuth, 27. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Donnerstag mit dem Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen, Hauptdienstleiter Dr.-Jng. Todt, auf dem Flugplatz ein, um sich nach Kulmbach zu einem Besuch der Reichsschule des NS.-Bundes Deutscher Technik auf die Plassenburg zu begeben. Nach der Begrüßung durch den Stellvertretenden Gau leiter Ruckdeschel, der auch Gauleiter Henlein, der Bayreuth auf der Durchreise nach Berlin berührte, bei wohnte, setzten Dr. Ley und Dr. Todt die Reise mit dem Kraftwagen fort. Im Hof der Plassenburg hatten Ehrenformationen der Gliederungen des Kreises Kulmbach der NSDAP, und eine Abteilung des Reichsarbeitsdienstes sowie die Teilnehmer des 16. Reichsschulungskur'ses des NS-Bundes Deutscher Technik Aufstellung genommen. Nach dem Abschreiten der Front sprach Dr. Ley dann im Lehrsaal der Reichsschule zu den Lehrgangsteilnehmern, die ans dem Sudetengau und aus dem Protektorat Böhmen und Mähren stammen, über entscheidende weltanschauliche Fra gen. Dr. Ley betonte dabei, daß die nationalsozialistische Weltanschauung heute bereits an die Grundsäulen jener Welt rüttle, die, gekennzeichnet durch Kaltherzigkeit und Engstirnigkeit, glaube, die ewigen völkischen Lebensgesetze leugnen zu können. Nach einer Besichtigung der Reichsschule trat Dr. Ley die Rückfahrt nach Bayreuth an, um sich von dort aus nach Ber lin zu begeben.