 Sarraut gegen den schrankenlosen Liberalismus. - Paris, 25. Mai. Ter Nationale Wirtschaftsrat trat am Montag unter dem Vorsitz des Ministerpäsidenten Sarraut und in Anwesenheit des Staatsministers Paul-Boncour und des Unterstaatssekretärs im Ministerpräsidium zusammen. Ministerpräsident Sarraut entwickelte in einer Rede seine Ansichten über die Neuorganisation der französischen Wirtschaft, wobei er auch die Notwendigkeit einer großen internationalen Wirtschaftskonferenz betonte. Inzwischen könne Frankreich aber die Verteidigung seiner eigenen Interessen besser organisieren. Alle Voraussetzungen für den Aufbau einer das gesamte französische Weltreich um schließenden Wirtschaft seien gegeben, indem man die Quellen des Mutterlandes mit denen der überseeischen Be sitzungen vereinige, zwischen ihnen einen gegenseitigen Wirtschaftsaustausch herstelle und neue Absatzgebiete er schließe. Sarraut forderte dann eine besser geregelte Ordnung in der französischen Wirtschaft. Er vertrat die Ansicht, daß die Theorie des alten orthodoxen Liberalismus überholt sei, wonach man die automatische Entwicklung untätig abwarte und daraus eine Besserung der Krise erhoffe. Er sei aber auch keineswegs für eine von Staatswegen geleitete Wirt schaft begeistert, wobei die Regierung die Verteidigung der Erzeugung und des Verbrauches in die Hand nehme. Er halte vielmehr eine mittlere Lösung für richtig. Der Staat müsse Führer und Schiedsrichter sein, dabei aber eng mit der Privatwirtschaft zusammenarbeiten, um die Organisie rung, die Kontrolle und den Schutz der französischen Wirt schaft sicherzustellen. Das geeignetste Instrument für diese Zu sammenarbeit mit dem Staat sei der Nationale Wirtschafts rat, der seinerseits wieder in unmittelbareen Beziehungen Zu den verschiedenen Unterorganen und den Arbeitern selbst stehe. Der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschafts verbandes, Jouhaux, der ebenfalls dem Wirtschaftsrat angehört, benutzte die Gelegenheit, um die Gerüchte zu dementieren, wonach der marxistische Gewerkschaftsverband eine den zuständigen Ministerien parallel laufende Ein richtung schaffen wolle, die in gewissem Sinne eine Kon trolle ausüben solle.