 Sauersüße Bekenntnisse des britischen Exportministers. Berlin, K. März. Än das bekannte Wort Chamberlains, wonach bisher der Krieg ganz anders verlaufen sei als Großbritannien es erwartet Habe, wird man lebhaft bei der Erklärung erinnert, die der britische Exportminister Hud son am Dienstag abzugeben gezwungen war. Die Masse der britischen Arbeiter und Angestellten mußte an dem gleichen Tage, an dem ihr mitgeteilt wurde, daß sie neben den lausenden Belastungen eine gewaltige Kriegsanleihe aufzubringen hat, der noch weitere folgen würden, noch die Ankündigung zur Kenntnis nehmen, drastische Ein schränkungen in der Lebenshaltung ständen in Aussicht. Hatte man in London besonders bei Ausbruch des Krieges beinah täglich über die planmäßige Lenkung der deutschen Wirtschaft gehöhnt und die deutsche „Wirtschafts diktatur" verspottet, sieht man sich jetzt, nachdem es zu spät ist, zu einer plumpen Imitation der verachteten „Nazi-Methode n" genötigt. Es ist, wie in einem Weißbuch mitgeteilt und vom Minister Hudson erläutert wurde, in England ein Ex portausschuß gebildet worden, durch den die Aus fuhr „in einem Maße gelenkt und unterstützt werden wird, das in Friedenszeiten niemals ins Auge gefaßt wor den ist". Mit sauersüßer Miene muß Hudson bekennen, die not wendige Ausfuhr werde nur erzielt werden können, wenn „ein Teil der Waren dem britischen Binnen markt entzogen wird". Die schmetternden Fanfaren töne von den riesigen und völlig unerschöpflichen Hilfs quellen des gewaltigen britischen Empire sind plötzlich in sanfte Molltöne umgewandelt: „Großbritannien bleibt gar keine andere Wahl als einen immer größeren Teil seiner industriellen Hilfsquellen für die Herstellung solcher Waren abzuzweigen, mit denen die Rohstoffe bezahlt werden kön nen, aus denen dann Munitioen hergestellt werden kann." Weiter muß Hudson die schmerzliche Feststellung treffen:' „Großbritannien muß eben seine Einfuhren laufend be zahlen". Auch das nimmt uns Wunder, denn erst vor weni gen Tagen hörten wir, daß Großbritannien über so unge heure Auslandsguthaben verfügen könne, daß es ihm spie lend leicht möglich sei, jeden beliebigen Betrag aufzu bringen. Und weiter: „Der innerenglische Verbrauch vieler Güter wird vielleicht drastisch eingeschränkt werden müssen". Wir erinnern uns, daß in den Londoner Erklärungen zu Beginn des Krieges stets betont wurde, England denke gar nicht daran zu rationieren oder seiner Bevölkerung Einschränkungen aufzuerlegen. Haben sechs Monate der „erfolglosen" deutschen Kriegsführung schon genügt, um einen solch jähen Wechsel herbeizuführen? Hudson versichert schließlich, daß England mit dieser neuen Maßnahme keineswegs die Methoden totalitärer Staaten nachahme. Hierin hat er recht. In totalitären Staaten pflegt man nicht erst zu prahlen und dann einen kläglichen und jämmerlichen Rückzug anzutreten, sondern man pflegt von vornherein die als notwendig erkannten Maßnahmen o zu treffen, daß sie soziale Gerechtigkeit ver bürgen und den Endsieg sicherstellen. Genau so wie Churchill an die Neutralen einen kläg lichen Hilferuf richtete, Großbritannien militärisch zu Hilfe zu kommen, mußte am Schluß seiner Rede auch Minister Hudson für den Wirt fch astkrieg! einen solchen Hilfeschrei ausstoßen, der auch nicht gerade sehr sieges gewiß klingt. Man solle doch da, so appelliert Hudson an die Neutralen, britische Waren ausreichend kaufen, dann helfe man England den Sieg zu erringen.