 Generalstabschef der Luftwaffe zum Generalmajor ernannt. Berlin, Ik. August. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst Jeschonnek, auf Grund besonderer Verdienste mit Wirkung vom 15. 8. 1939 zum Generalmajor befördert. Generalmajor Jeschonnek, der seit Anfang dieses Jahres an der Spitze des Generalstabes der Luftwaffe steht, ist ein verdienter Offizier, den der Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generalfeldmarschall Göring, auf Grund seiner besonderen Fähigkeiten auf diesen verantwortungsvollen Posten gestellt hat. Seine Leistung findet durch die bevor zugte Beförderung Anerkennung und Würdigung. General major Jeschonnek ist 1915 als Kriegsfreiwilliger eingetreten und hat im Weltkrieg als Jagdflieger teilgenommen. Er steht im 19. Lebensjahre.