 Das Fugger-Haus in der Obhut der Reichsgruppe Handel. Augsburg, 2. Mai. Im Rahmen eines feierlichen Empfanges von Vertretern des Handels in Augsburg gaben Gauleiter Wahl und Oberbürgermeister Mahr bekannt, daß sie mit Billigung des Führers die historischen Stätten des Handels in Augsburg, besonders die weltbekannten. Fugger-Hänser, in die Obhut der Reichsgruppe Handel geben. Der Leiter der Reichsgruppe, Dr. Hahler, hob in feiner Erwiderung hervor, daß der deutsche Handel mit Stolz die Aufgabe übernehme, die großen Denkmäler natio naler und europäischer Geltung des deutschen Kaufmanns tums nach dem Willen des Führers zu Pflegen und auszu bauen. Die alte Handelsstadt Augsburg werde damit zu einem Mittelpunkt der Kaufleute im national sozialistischen Reich. Der Leiter des Fachamtes „Der deutsche Handel", Feit, gab im Auftrag des Reichsoganisationsleiter Dr. Ley der Bereitwilligkeit der DAF. Ausdruck, in der gemeinsam mit der Reichsgruppe Handel festgelegten Richtung an der Durchführung dieser schönen Aufgabe mitzuwirken.