 „Seelenhirte" Seelenverderber. Trier, 7. Mai. In der Nachmittagssitzung am Freitag begann in dem Siktlichkeitsprozeß gegen den katholischen Jugendverderber Peter Bauer vor der Großen Straf kammer in Trier die Beweisauf nahm e. Dicht gedrängt haben im Zuhörerraum Volksgenossen aller Stände Platz genommen, die von der Möglichkeit Ge brauch machen, sich in einwandfreier Form über die Vor gänge im Gerichtssaal selbst zu unterrichten. Bezeichnender weise sieht man unter den vielen Männern und Frauen, in deren Gesichtern sich Ekel und Grauen widerspiegeln, keinen einzigen katholischen Geistlichen. Gerade jenen Kreisen aber hatte der Oberstaatsanwalt zu Beginn der Verhandlungen am Freitag dringend empfohlen, sich durch ihr peersönliches Erscheinen an Gerichtsftelle ein wahres Bild der Dinge zu verschaffen. Der erste Zeuge ist der jetzt 29 Jähre alte Landwirt schaftsgehilfe Jakob A. aus Lauenbach, der auch zu den Mit gliedern des „Fortbildungskurses" gehörte, den der Ange klagte Bauer im Pfarrhaus veranstaltete. „Was der Pfarrer tat, habe ich für richtig gehalten!", das ist die immer wiederkehrende Antwort dieses jungen Menschen und auch der anderen Zeugen auf die Fragen des Vorsitzenden, weshalb er sich denn in so gemeiner Weise habe mißbrauchen lassen. Diese Antwort beleuchtet die ganze muffige Atmosphäre von seelischer Abhängigkeit auf der einen und verderblicher Ausnutzung willkürlichen Macht dünkels auf der anderen Seite. Vorsitzender: „Was haben Sie denn in dem soge nannten Fortbildungskursus gelernt?" Zeuge: „Gar nichts. Wir haben getrunken und ge raucht. Bald kamen wir dahinter, daß es dem Pfarrer Bauer nur darauf ankam, Schweinereien mit uns zu treiben." Die einzelnen Günstlinge wurden von dem Angeklagten an den „Fortbildungsabenden" in ein Nebenzimmer ge rufen und dort geschahen dann die unglaublichsten Schmutze relen. Der Zeuge, der vorher, wie er sagt, noch rein war, hat wiederholt, etwa 25 mal, mit dem Angeklagten die wider natürlichsten Dinge getrieben und ist durch diesen erst „ein geweiht" worden. Nach den unzüchtigen Handlungen machte der „Gott es mann" dem jungen Menschen, der dabei niederknien mußte, jedesmal das Zeichen des Kreuzes auf die Stirn. „Gebeichtet habe ich das alles nicht", erwiderte der Zeuge auf eine Frage des Vorsitzenden, „denn der Herr Pfarrer hat es ja gewußt". Schließlich offenbarte sich der junge Mann in seiner Ge wissensnot seiner Mutter, die darauf Pfarrer Bauer Zur Rede stellte und nach einer erregten Auseinandersetzung mit diesem die Angelegenheit zur Kenntnis der kirchlichen Stellen brachte. Bald erfolgte dann die Abberufung des Angeklagten, der aber nach kurzer Unterbringung in einem Kloster wieder auf die Menschheit losgelassen wurde und dann in seiner neuen Pfarrei in Weidingen (Eise!) sein verderbliches Treiben fortsetzte. Immer deutlicher wird es, daß die maßgebenden kirch lichen Stellen von den ganzen Dingen gewußt haben müssen. Sie wollten sie nur vertuschen, weil sie um ihre willkürliche Machtstellung fürchteten, die besonders während der System jeit, als katholische Kreise entscheidend die deutsche Politik beeinflußten, immer mehr an Boden gewonnen hatte. In diesem Zusammenhang kommt der Vernehmung des Zeugen Dekan Schäfer, des Vorgesetzten Bauers, größte Bedeutung zu. Dieser Zeuge will sich nicht daran erinnern können, daß eine Mitteilung von unzüchtigen Handlungen des Pfarres Bauer gemacht worden sei. Während der frühere Vorgesetzte des Angeklagten als Zeuge erklärte, daß er schon 1926 von der Veranlagung Bauers Kenntnis hatte und/des halb froh gewesen sei, als er ihn schließlich los war, dreht und windet sich der Zeuge Schäfer hin und her und will nicht recht mit der Sprache heraus. Erst auf energische Vor halte durch den Vorsitzenden räumt er endlich ein, von dem unsittlichen Treiben Bauers gehört Zu halben. In diesem Zusammenhang spielt ein Brief eine Rolle, der verlesen wird und zur Beleuchtung der Zustände ohne Kommentar wiedergegeben sei. Es handelt sich um ein Schreiben des bischöflichen Generalvikariats an den Angeklagten Bauer vom 16. Dezember 1929 und hat folgenden Wortlaut: „Aus Ihr reumütiges Geständnis haben Seine bischöf liche Gnaden bestimmt: 1. Sie werden einen Monat lang in einem von Ihnen zu wählenden Kloster Zubringen und dabei achttägige Exerzitien halten. Daß dies geschehen ist, muß durch ein Zeugnis des Ordensoberen nachgewiesen werden. Am besten gehen Sie nach Ravensgiersberg. 2. Sie werden deshalb vom 2. 1. 1936 an auf vierj Wochen beurlaubt, erhalten das Pfarrergehalt weiter, haben aber für Vertretung zu sorgen. Der Bevölkerung gegenüber geschieht die Beurlaubung wegen Nervenerkrankung. 3» Während des Urlaubs werden wir eine andere Pfarr stelle für Sie bestimmen."