 Bolschewistische Wühlarbeit in Indien. London, 22. April. Wie die Morning Post meldet, be finden sich im Gebiet von Kalkutta zurzeit rund 120 000 in dische Jutearbeiter im Streik. Der Streik sei in der Haupt sache auf die Wühlarbeit bolschewistischer Agenten zurückzu führen, deren letztes Ziel die Entfachung einer Revolution sei. Die indische Regierung werde möglicherweise gesetzliche Maßnahmen ergreifen müssen, um den Machenschaften die ser Agenten ein Ende zu bereiten. VeraniworniÄ: Kur: SÄWaryrooff. Bernn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 