 38 kommunistische Streikhetzer in Sofia verhaftet. Philippopel, 17. Mai. Die Zahl der streikenden Tabak arbeiter in Philippopel hat sich am Sonnabend auf 5000 erhöht. Bei kleineren Zwischenfällen nahm die Polizei 39 kommunistische Hetzer fest. An mehreren Lagern und Fa briken wurden Fensterscheiben und Türen eingeschlagen. Die Lohnverhandlungen zwischen den Tabakarbeitern und den Fabrikanten in Philippopel haben sich in letzter Minute zerschlagen. Der allgemeine Arbeiterverband hat den Arbeitergebern mitgeteilt, daß am Montag alle Tabak arbeiter in Bulgarien in den Streik treten würden, wenn bis zu diesem Zeitpunkt die Forderungen des Verbandes nicht angenommen seien.