 Aus La Guardias Korruptionssumpf. New Jork, 3. April. Großes Aufsehen erregt selbst bei der an allerhand rätselhafte Kriminalfälle und üble poli tische Skandalgeschichten gewöhnten New Aorker Öffentlich keit der „Selbstmord" des Polizisten James Sweeney. Der Polizist hatte im Laufe der vor einiger Zeit gemeldeten sensationellen Untersuchung über einen Korruptionsskandal im New Jorker Stadtteile Brooklyn gegen einen Vorgesetz ten ausgesagt, der wegen Diebstahls wichtiger Polizeiurkun den aus einem Polizeiamte angeklagt war. Infolge der Wichtigkeit der Aussagen Sweeneys, der sich angeblich in seiner Wohnung erschossen hat, wurde sofort eine Untersuchung eingeleitet, die die im höchsten Grade Ver dächtigen Umstände dieses Todesfalles aufhellen soll.