 Empfang des Reichsverbandes der Automobilindustrie. Berlin, 21. Februar. Eine alte Tradition erfüllend, gab der Reichsverband der Automobilindustrie aus Anlaß der Internationalen Automobil- und Motorrad-Ausstellung Berlin 1938 in den Festräumen des Zoo einen Empfangs abend, an dem Vertreter des Staates und der Partei und ihrer Gliederungen, vornehmlich des NSKK., der Wehr macht, der Industrie, des Handels und des Handwerks teil nahmen. Außerdem waren zahlreiche Konstrukteure und bekannte Ingenieure sowie Betriebsführer der Automobil werke mit vielen Gefolgschaftsmitgliedern der Einladung gefolgt. Nachdem der Präsident des Reichsverbandes der Auto mobilindustrie (RDA.), Dr. Allmers, die Gäste begrüßt hatte, hielt der Reichverkehrsminister Dr. Dorpmüller eine Ansprache, in der er die Industrie ermahnte, in ihrem Be mühen um die E x p o r t st e i g e r u n g unter möglichst ge ringer Benützung ausländischer Rohstoffe nicht nachzu lassen. „Aber", so fuhr er fort, „da steht nun die Wirtschafts führung und wägt mit der einen Hand die Rohstoffe, mit der anderen die Menschen. Wir haben eine Fülle von großen öffentlichen Aufgaben. Da muß die Wirtschaftsführung Menschen und Material sorgfältig wägen, ehe sie sie für einen Bedarfsträger aus der Hand gibt! Selbst wenn dieser Bedarfsträger so sehr in der Richtung und im Wollen unse res Staates arbeiten will, wie das bei der Automobilindu strie der Fall ist." Zu den eigentlichen Verkehrsfragen übergehend stellte der Minister fest, daß es fast allen Fabriken gelungen sei, neue Fahrzeuge Zu entwickeln, die den technischen Anschluß an die Straßen Adolf Hitlers gefunden hätten. Die Wagen seien alle schneller, leistungsfähiger und über haupt fortschrittlicher geworden. Die grundsätzlichen Fragen der Konstruktion seien über wiegend gelöst. Jetzt sei der Augenblick gekommen, wo die Konstruktionselemente veredelt und verfeinert werden, um die Leistungen der einzelnen Kraftfahrzeuge noch weiter Zu steigern. Besonders anerkennend hob Dr. Dorpmüller hierbei her vor, daß leistungsfähigere und schnellere Typen entwickelt worden seien, ohne daß die Anschaffungspreise höher gewor den seien, und daß vor allem die Betriebskosten keine Steigerung erfahren hätten. Der Reichsverkehrsminister wandte sich dem Gebiet der F o r s ch u u g zu, die sich zum ersten Male auf der Ausstel lung zeige. Er wies hierbei aus den technischen Forschungs rat für das Kraftfahrwesen hin, ein Organ seines Ministe riums, in dem elf anerkannte Forscher, die zugleich Hoch schullehrer seien, zusammen mit der Industrie, dem Verkehr und den Beschaffungsressorts berieten, was geforscht werden und wer forschen solle, sowie auf die Forschung der ver schiedenen Werke, deren Bedeutung nicht unterschätzt werden dürfe. Wir müßten aber eine auf weitere Sicht, unter Um ständen auf große Fernsicht eingestellte For schung betreiben, die aus Staatsmitteln zu finanzieren sei und deren Ergebnisse allen Fabriken und allen Ingenieuren, vor allem aber auch dem technischen Nachwuchs vorbehaltlos zur Verfügung ständen. Unter Hinweis auf den Ausstellungsstand der Reichs bahn, der zeige, daß die Reichsbahn auf Schiene und Straße motorisiere, erläuterte der Minister die Erschließung ver kehrsarmer Gegenden durch ein engmaschiges Güterkraft verkehrsnetz, besonders in Ostpreußen und in der Bayerischen Ostmark. Er werde alles tun, um die vom Führer an die Motorisierungsmaßnahmen der Reichsbahn geknüpfte Hoff nung, Eisenbahn und Auto, die bisher immer als Gegner angesehen wurden, zu erfüllen. Abschließend erklärte der Minister, wir müßten zu einer stärkeren Motorisierung auf dem Gebiete des Lastkraf t w a g e n s kommen. Wir müßten die Zahl der Lastkraftwagen in Deutschland bedeutend vermehren! Die wirtschaftlichen Voraussetzungen zu einer solchen Entwick lung seien gegeben. Zur Frage der Typenbeschränkung erkannte der Minister an, daß die Industrie bemüht sei, die Frage selbst zu lösen. Es sei aber verständlich, wenn die Regierung sich einschalte, um dem vom Führer ausgesprochenen Wunsch Nachdruck zu verleihen. In diesem Zusammenhang zerstreute Dr. Dorpmüller die vereinzelt geäußerten Bedenken, daß die Zentralisierung des Genehmigungsverfahrens für neue Typen dazu benutzt werden könnte, um alles zu schematisieren und Freiheit und Erfindungsfinn in eine Zwangsjacke zu stopfen. Der Reichsverkehrsminister schloß seine Rede mit dem Appell: „An die Arbeit und immer wieder an die Arbeit, Parole Motorisierung! Bei dieser Arbeit ziehen wir unsere Hoff nung aus dem Glauben an die friedliche und zähe Kraft unseres Volkes und an den Mann, dem Gott die Führung dieses Volkes in die Hand gegeben hat. In ihm vereinigen sich alle unsere Hoffnungen, unsere Wunsche und unsere Zu versicht."