 Jubel an den Ufern des Memelstromes. Tilsit, 22» März. Die bisher nördlichste Stadt Deutsch lands war am Mittwoch ein einziges Fahnenmeer. Ueberal! waren die Straßen mit Girlanden und Transparenten, auf denen die Bevölkerung dem Führer des Großdeutschen Reiches dankt, geschmückt. Durch die Straßen zog ein freu dig erregter Menschenstrom und an der Königin Luise- Brücke blickten Tausende von Volksgenossen zu ihren Brü dern und Schwestern jenseits des Memelflusses hinüber. Aus der memelländischen Seite das gleiche Bild. Hier strömten die Volksgenossen zu Fuß und auf Lastkraftwagen zusammen, um in das Land zu sehen, zu dem sie immer ge hört haben, und in das sie jetzt wieder heimgekehrt, sind. Sie wissen gar nicht, wie sie ihrer Freude Ausdruck geben sollen, und immer wieder danken sie dem Führer. ' Am Abend hallte Marschtritt durch die Straßen, in denen nicht ein einziges Haus ohne Illumination geblieben war. Ganz Tilsit marschierte zur großen Kundgebung auf dein Fletcher-Platz. Jenseits des Stromes flammen mächtige Hakenkreuze auf, und die im Scheinwerferlicht gleißende Patina der deutschen Ordenskirche leuchtete als ein Wahr zeichen der bisherigen Grenzstadt weit hinein ins befreite Land. Der Tilsiter Oberbürgermeister Nieckau schilderte in einer Ansprache die schweren Notjahre der Memeldeutschen und betonte den unerschütterlichen Glauben dieser Menschen an den Führer, der sie jetzt wieder heimgeführt hat. Dank erfüllt alle Deutschen diesseits und jenseits der ehe maligen Grenze und wie ein Schwur erklangen abschließend die Lieder der Nation.