 Waliser wollen nicht für England kämpfen. Amsterdam, 16. November. Augenblicklich werden in Wales vor den Gerichten zahlreiche Fälle verhandelt, wo Waliser den Militärdienst verweigern mit der Begründung, daß sie keine Engländer, sondern eben Waliser seien. Ein recht bezeichnender Fall wurde gegen einen Waliser Nationalisten in Caernarvon verhandelt. Der junge Waliser bekannte, daß die kelti s ch e Unabhäng i g k e i t s - bewegung die einzige sei, der er sich zugehörig fühle. Infolgedessen widersetze er sich dem Zwang, für England kämpfen zu müssen. „Die Angelsachsen oder Engländer haben kein Recht, mir zu sagen, was ich tun soll. Ich erkenne niemandem ein Ent scheidungsrecht darüber zu, ob ich in einem Krieg kämpfen soll oder nicht, außer meinem eigenen Volk. „Es! ist meine Ueberzeugung, daß England in der Haupt sache für diesen Krieg verantwortlich ist. Wenn Sie nach Südwales gehen würden, könnten Sie sich durch Augenschein davon überzeugen, welch ungeheures Elend über unser Volk gebracht worden ist."