 17 999 belgische Bergarbeiter im Ausstand. Brüssel, 19. Januar. Der Ministerpräsident hatte am Dienstag die Vertreter der belgischen Gruben und der Ar beiterorganisationen zu Besprechungen empfangen, so daß die ursprünglich angesetzte Sitzung der nationalen Schlich tungskommission nicht stattfinden konnte. Die Besprechungen des Ministerpräsidenten mit den bei den Parteien sollen auch ohne Ergebnis sein. In wirtschaft lichen Kreisen sieht man der Entwicklung des Ausstandes mit wachsender Besorgnis entgegen. In Lütt ich nahm die Streikbewegung zu. Auch in der Gegend von Chaleroi und La Louviere, in der sich die Hetze der kommunistischen Agitatoren besonders stark bemerkbar machte, wurde in einigen Zechen die Arbeit eingestellt. Lediglich in der Provinz Limburg, in der der Einfluß der christlichen Gewerkschaften vorherrschend ist, geht die Arbeit normal weiter. Die Zahl der Streikenden wird am Dienstag nachmittag bereits auf 17 000 geschätzt.