 Der Aufmarsch der 11V VltV. Die Luitpold-Arena, die Stätte des großen Appells, bietet in dieser Stunde ein unvergeßilches Bild. Die Goldgirlanden an der Vorderwand der hohen Ehren tribüne und den Ecktürmen mit den gewaltigen Hoheits- Zeichen funkeln im Sonnenlicht. Weithin leuchten die drei riesigen Hakenkreuzfahnen an den 34 Meter hohen Stahl masten hinter dem Mittelfeld der Ehrentribüne. Das Ehrenmal liegt ganz in Grün eingebettet. In der eigent lichen Säulenhalle hängen schlichte Lorbeerkränze. Zu bei den Seiten des Vorhofes brennen auf halbhohen Säulen die Opferschalen. In der Mitte des Vorhofes ruht der mit der Hakenkreuzschleife geschmückte Lorbeerkranz des Führers. Hinter diesem Platz steht die Blutfahne und der Musikzug der Leibstandarte, deren silberhelle Instrumente über das ganze Feld funkeln. Zu beiden Seiten der „Straße des Führers", die mit Granitplatten belegt ist, sind in 30 tiefen Säulen 75 000 SA.-Männer, 20 000 SS.-Männer, 10 500 NSKK-Männer, 2 000 Flieger angetreten. Links und rechts von der Straße stehen zunächst die Wachstandarten der SA. mit blitzenden Brustschildern. Es folgen die Gruppen der SA. In das Braun der Uniformen bringen die farbigen Mützenbünder der verschiedenen Grup pen eine bunte Note. Ihnen schließen sich die Flieger in ihrem Blaugrau, die NSKK.-Männer mit ihren Sturz helmen und das schwarze Korps der SS. an. Die Spitze der Marschsäulen nehmen hinter den Stan darten die Spielmanns- und Musikzllge ein. Zwischen den Blocks der Zehntausende haben in den freigelassenen Gassen Tausende und Abertausende von Sturmfahnen Aufstellung genommen. Vor dem ganzen Felde sind die Obergruppen führer und die Gruppenführer in zwei Gliedern ange treten. Auf der unteren Terrasse, unmittelbar hinter dem weit vorgebauten Platz des Führers, stehen die neu ver liehenen Standarten und Sturmfahnen, die an diesem Ehrentage durch den Führer geweiht und übergeben werden. Auf den Tribünen drängen sich viele Zehntausend Zu schauer. Auch die Anmarschstraßen werden von Abertausen den umsäumt, die den Höhepunkt dieses Tages miterleben wollen. Auf der Ehrentribüne erwartet das Fllhrerkorps der Be wegung, die Vertreter der Reichs- und der Staatsbehörden, das Diplomatische Korps, die Ehrengäste des Führers, die Generalität und Admiralität die Ankunft des Führers. Er wartung und auch Freude über das unbeschreiblich schöne Bild liegt auf allen Gesichtern.