 Die Verstaatlichung der französischen Rüstungsindustrie. Paris, 7. August. Der Senat beschäftigte sich am Freitag mit dem Gesetzentwurf über die Verstaatlichung der Rüstungsindustrie. Mehrere Senatoren brachten ihre Bedenken hinsichtlich der Abfindung der privaten Rüstungsfirmen zum Ausdruck, wandten sich gegen Mißbräuche, die bei der Enteignung be fürchtet werden müßten, warnten vor Mängeln staatlicher Betriebe, verlangten, daß die Abfindungssummen in bar und nicht in Rentenpapieren ausbezahlt würden und warnten vor übereilten Maßnahmen. Interessant waren die Ausführungen des Senators Lemery, der den Gesetzentwurf weder für nötig noch für dringlich hielt. Der Gesetzentwurf habe einen sachlichen Schein, aber in Wirklichkeit stelle er einen außerordentlich heimtückischen Angriff gegen die soziale Ordnung dar, deren Sturz der Marxismus betreibe. Unter dem Vorwand einer Verstärkung der AbWehrkräfte schwäche man diese Kräfte. Durch die Verstaatlichung der französischen Rüstungs industrie werde man eine wichtige Ausfuhrindustrie und ein Element des Ansehens Frankreichs zugunsten fremder Firmen vernichtet haben. Auf dem Wege über die Rüstungsindustrie solle der Grundsatz der Verstaatlichung der Erzeugung überhaupt in die Gesetzgebung eingeführt und die Abschaffung des Privateigentums eingeleitet wer den, obwohl das Eigentumsrecht im Menschenrecht verankert sei. Der Gesetzentwurf gleiche dem berühmten trojanischen Pferde. Senator Lemery forderte den Senat auf, den Gesetzentwurf abzulehnen. Kriegsminister Daladier verteidigte darauf den Gesetzent wurf: Beim modernen Krieg würde der schon große Ver brauch an Waffen und Munition im Weltkrieg verschwindend gering sein im Vergleich zu dem, was jetzt nötig wäre, um den Kampf zu nähren. Dabei sei es unerläßlich, daß der Staat die industrielle Mobilmachung vorbereite, Vorräte anlege usw. Für die verstaatlichten Unternehmungen könne man in Friedenszeiten ausreichend Werkzeugmaschinen be reitstellen, wie sie die Privatindustrie aus eigener Kraft in folge der damit verbundenen wirtschaftlichen Belastung nicht auf Lager halten könnte. Im Mobilmachungsfalle könnte dann die Rüstungsindustrie unverzüglich loslegen. Daladier schloß mit einer Friedensbeteuerung und erklärte, Frankreich wolle alle seine Rüstungsindustriezweige überwachen. Hierauf wurde die allgemeine Aussprache geschlossen und der Senat wird am Sonnabend in die Einzelberajung des Gesetzentwurfes eintreten.