 Das Programm der Revaler Außenministerkonferenz. Riga, 8. Mai. Die Tagesordnung der Konferenz der baltischen Außenminister, die am 7. Mai in Reval zu sammengetreten ist, umfaßt nachstehende Punkte: 1. Bericht des Leiters der lettischen Abordnung über die letzte Konferenz der baltischen Außenminister. 2. Aussprache über die internationale politische Lage und die die Baltischen Staaten berührenden Fragen. 3. Die wirtschaftliche Zusammenarbeit der Baltischen Staaten, insbesondere die Vereinheitlichung der Zollnomen klatur und deren gegenwärtiger Stand. Ferner die Ein berufung einer Wirtschaftskonferenz der Baltischen Staaten. 4. Vereinheitlichung der Gesetzgebung der drei Balti schen Staaten. 5. Verschiedene Fragen und Festsetzung des Zeitpunktes der nächsten Konferenz. Aus der Presse der Baltischen Länder ergibt sich, daß auf der Revaler Außenministerkonferenz auch die Frage der Vertretung der Baltischen Staaten im Völkerbundsrat besprochen werden soll.