 Festliche Eröffnung des spanischen Nationaltheaters. Bilbao, 8. Dezember. In Burgos fand in festlichem Rahmen die erste Aufführung des neuen spanischen Ratio naltheaters statt, das von der Falange gegründet wurde und der Propagandaabteilung des Innenministe riums unterstellt worden ist. Der Erstaufführung wohnten zahlreiche Mitglieder der Regierung und Vertreter der Wehrmacht bei, die, ebenso wie Frau Francs, die sich auch unter den Gästen befand, von den Besuchern des Theaters lebhaft begrüßt wurden. Auf geführt wurden bei dieser ersten Vorstellung ein klassisches Bühnenstück Calderons, „Das Leben ein Traum".