 „Durchsichtiges Liebeswerben um die Gunst Italiens." Rom, 23. Oktober. Am Vorabend der Danziger Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop gilt das In teresse der italienischen Presse hauptsächlich den politischen Vorgängen in den Hauptstädten, ans denen sich die Blätter ausführlich berichten lassen. An erster Stelle- werden dabei die Berliner Stim men über die italienische Haltung verzeichnet, wobei das deutsche Verständnis für die Politik des faschistischen Italien lebhafte Zustimmnng findet. Was dagegen Frankreichs und Englands nur allzu durch sichtiges Liebeswerben um die Gunst Italiens anbe langt, so werden Artikel des „T emp s" und Aeußerung n gewisser englischer Blätter wie des „Observer" mit scharfer Ironie kritisiert. In Paris sehe man, wie der dortige Vertreter des Messaggero erklärt, woyl den Splitter im Auge des anderen, wolle aber den Balken im eigenen Auge nicht sehen; denn während man Deutschland immer noch den Versuch andichte, Frankreich von England trennen zu wollen, übersehe man geflissentlich, daß das französische Spiel auf nichts anderes abziele, als Deutschland der russischen und der italienischen Freundschaft zu berauben. Diesem Zweck gälten die Auslassungen der Agentur Ha das, wonach Rußland den Abschluß des englisch-fran zösisck-türkischen Paktes nur pro iorrna verurteile und vor allem freie Hand behalten wolle, sowie ein anonymer Ar tikel des „Temps", dessen Verfasser sich bemühe, jede ideologische Verwandtschaft zwischen dem Faschismus und dem Nationalsozialismus abzustreiten und zu beweisen, daß Deutschland durch sein Abkommen mit Rußland die Bin dungen mit Italien moralisch zerrissen habe.