 Zur Ermordung des Japaners in Pakhoi. Schanghai, 9. September. Im Verfolg der Ermordung des Japaners in Pakhoi hat nach einer Sitzung in der japa nischen Botschaft in Schanghai der Chef der dritten japani schen in den chinesischen Gewässern stationierten Flotte dem in Kanton liegenden Kanonenboot „Saga,, befohlen, nach Pakhoi auszulaufen. Das Boot nimmt mehrere japanische Konsularvertreter nach Pakhoi mit, die den Zwischenfall untersuchen sollen. Die Behörden in Kanton haben im Hinblick auf die Stimmung in der 19. Armee in Pakhoi jedoch vor diesem Schritt gewarnt. Auf eine Anfrage erklärte der Sprecher des Außen amtes in Tokio, daß bisher noch keine genauen Einzel heiten über die Ermordung Nakanos vorlägen. Es sei zu erwarten, daß dieser Fall gemeinsam mit dem Zwischenfall von Tschengtu in Nanking behandelt werde. Auch der neue Fall habe, gezeigt, wie notwendig eine energische Beseitr gung der antijapanischen Bewegung in China sei. Diese Frage bilde den Hauptpunkt der japanischen Forderungen. Die japanische Presse will wissen, daß Maßnahmen ge iroffen werden sollen, die eine Kontrolle der Kuomintang ermöglichten, in der Japan den Hauptträger der antijapani schen Bewegung sähe. Nach Ansicht der japanischen Regie rung hänge die weitere Entwicklung der Beziehungen bei der Länder von der Haltung Nankings ab. Die japanische Regierung werde die Verhandlungen entschieden, aber ruhig führen, um zur Besserung der chinesisch-japanischen Be ziehungen nichts unversucht zu lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 