 Der deutsche Botschafter bei Außenminister Delbos. Paris, IV. Juni. Außenminister Delbos empfing am Mittwoch nachmittag den deutschen Botschafter in Paris Graf Welczeck und anschließend den belgischen Bot schafter. Wie in gut unterrichteten Kreisen zu dem Empfang des deutschen Botschafters und des belgischen Botschafters beim französischen Außenminister verlautet, hatten diese Empfänge den Zweck, den beiden Botschaftern Kenntnis zu geben von der am Donnerstag vom französischen Botschafter in Lon don der englischen Regierung überreichten Note. In den gleichen Kreisen weist man darauf hin, daß die französische Note den Standpunkt der sranzösischen Regie rung hinsichtlich der beiden letzten Antworten auf die eng lische Note, nämlich der deutschen und der italienischen Note vom 12. März, darstelle, und zwar im Hinblick auf die Lage, wie sie sich seit dem 12. März und besonders nach der Neu tralitätserklärung Belgiens entwickelt habe.