 Ausdehnung des Streiks in San Francisco. New Jork, 31. Oktober. Der von San Francisco aus gehende Hafenarbeiter- und Seemannsstreik dehnt sich wei ter aus. Bisher sind an der Pazifik-Küste etwa 120 000 Arbeiter und Seeleute in den Ausstand getreten, darunter auch 80 000 Arbeiter der Sägemühlen im Nordwesten. Die Sagemühlen mußten geschlossen werden. Das Streikkomitee in San Francisco versuchte zetzt auch die Fuhrleute in den Streik hineinzuziehen. Es hat die Gewerkschaft der Fuhrleute „angewiesen", die Warenbefor derung nach dem Hafen einzustellen. In den Atlantikhäfen steht eine Abstimmung über -die Erklärung des Sympathiestreiks unmittelbar bevor. Schon jetzt macht sich jedoch die Streikgefahr im New Yorker Ha fen derart bemerkbar, daß sechs Dampfer nicht fahrplan mäßig auslaufen konnten. Aehnliche Meldungen kommen aus Boston.