 Italien gedachte der Toten des großen Krieges. Mailand, 5. November. Am Tage der 20. Wiederkehr der Abschlußkämpfe des Weltkrieges, den ganz Italien mit großen Feierlichkeiten beging, wurde auf der Höhe des Casteldante bei Rovereto in Anwesenheit des Herzogs oon Pistoja, der Kriegsteilnehmerverbände und der Kriegs opfer-Organisationen, sowie der Vertreter des Militärs und des Faseio aus ganz Oberitalren eine neue monumentale Begräbnisstätte für 10 000 gefallene Soldaten eingeweiht. An einer Heldengedenkfeier im Gedächtnistempel auf dem Lido von Venedig, wo 3000 Gefallene der Lagunenstadt beigesetzt sind, nahmen neben Zahlreichen Vertretern der Truppenverbände und der Zivilbehörden auch 2500 deutsche Arbeiter teil, die auf einer Mittelmeerreise mit einem deutschen Schiff in Venedig weilten. Demarkationslinie Ungarn —Tschecho-Slowakei. Budapest, 5. November. Die in Preßburg tagende un garische—tschecho-slowakische Militärkommission setzte eine Demarkationslinie fest, die solange in Geltung bleibt, bis die Grenzkommission endgültig die neue Grenze bestimmt hat. Die Demarkationslinie präjudiziert keinesfalls die end gültige Grenze. Die tschecho-slowakische Delegation verpflichtete sich, die ungarischen Soldaten der tschechischen Armee, die in den abzutretenden Gebieten beheimatet sind, sofort zu beur lauben und die in diesen Gebieten requirierten Pferde und Fuhrwerke ihren Eigentümern zurückzugeben. Während der Besetzung wird zwischen der tschechischen und der ungari schen Armee eine 3 Kilometer breite neutrale Zone geschaf fen werden, um Reibungen Zu vermeiden.