 „Ueberall die Hand des Intelligente Service". Budapest, 14. Oktober. Nach einem kurzen geschichtlichen Ueberblick über Aufbau und Tätigkeit des Intell i g e nee Service schreibt im Pester Lloyd Feldmarschalleutnant a. D. vonUrban sk i, auch gegenwärtig erkenne der Fach mann m vielen Geschehnissen die Hand des Jntelligence Ser vice, der immer dann mit besonderem Eiser auf den Plan trete, wenn die Machtpolitik Englands zu einem neuen Schlag aushole. England habe es seit jeher Verstanden, erworbene Ko lonien mit einem Minimum an militärischen Machtmitteln zu unterwerfen. Jahrhunderte hindurch sei es.England gelungen, alle Versuche der unterdrückten Völker, die bri tische Oberhoheit abzuschütteln, zu vereiteln, wenn nötig auch durch Gewalt. Bei diesen Methoden der englischen Kolonialverwaltung habe der Jntelligence Service stets eine hervorragende Rolle gespielt. Es sei klar, daß auch heute, ebenso wie im Welt krieg, der Jntelligence Service seine ganze Organisation einsetze, um Großbritanniens Machtpolitik zu stützen.