 Neuer deutscher Weltrekord in Fern-Zielsegelflug. Berlin, 22. April. Der Hauptsturmführer im NS.- Fliegerkorps Bräutigam stellte am Freitag einen neuen Weltrekord auf. Er konnte im Fern-Zie l s e g e l f! u g mit dem Start von der Segelflugschule Groß-Rückers walde des NS.-Fliegerkorps nach Wien, Flugplatz Aspern, insgesamt 362 Kilometer zurücklegen. Er benutzte dabei ein doppelseitiges Segelflugzeug Muster Kranich mit dem Fluglehrer Mayer als Begleiter. Bräutigam benötigte Zu dem Flug, der von der bei Chemnitz gelegenen Segel flugschule über Böhmen und Mähren nach der Ostmark hin führte, Stund (N^UugWiD