 Die japanische Presseabordnung in Dresden. Dresden, 8. September. Am Donnerstag trafen die ja panischen Pressevertreter, aus Leipzig kommend, in Dres den ein. Nach einer Begrüßung im Hotel Bellevue besichtigten sie Zunächst die staatliche Gemälde-Galerie mit großem Interesse. Hieran schloß sich eine Stadtrundfahrt sowie ein mehrstün diger Besuch der Jahresschau „Sachsen am Werk" an. Der Abend gehörte einem Empfang durch die Stadt Dresden. In den Festräumen des Rathauses wurden die japanischen Gäste von Stadtrat Dr. Jüngst herzlich will kommen geheißen. Er schloß seine Begrüßungsansprache mit einem Trinkspruch auf Seine Majestät, den Kaiser von Japan. Der Leiter der Delegation, das Ehrenmitglied des Ja panischen Zeitllngsvereins, Takeshi AZuma, dankte der Stadt Dresden im Namen der Abordnung für den herz lichen Empfang; er unterstrich die deutsch-japanische Freund schaft und die Bedeutung des Dreiecks Berlin—Rom —Tokio in der Bekämpfung des Bolschewismus. Er schloß mit einem japanischen Trinkspruch aus den Führer und Reichskanzler.