 Reichsmittel für Kinderheilfürsorge. Berlin, 5. Mai. Wie in den letzten Jahren hat auch m diesem Jahr der Reichs- und Preußische Arbeitsmimster den Ländern rd. 4VO VM RM. Mr Durchführung von Sommer heilkuren für hilfsbedürftige Kriegerwarsen sowie für Kinder von Kriegsbeschädigten und von Sozial versicherten zur Verfügung gestellt. Die Kuren werden im Einvernehmen mit den Ländern durch die Reichszentrale Landaufenthalt für Stadtkinder e. V. in der Reichsleitung der NSDAP., Hauptamt für Volkswohlfahrt, durchgeführt.