 Ter Berliner chinesische Botschafter in München. München, 15. September. Der chinesische Botschafter, Exzellenz Dr. Tien-Fong Cheng und der ihn be gleitende Legationsrat Chiu wurden anläßlich eines Be suches in der Hauptstadt der Bewegung von Oberbürger- Meister Fi ehl er empfangen. Der Oberbürgermeister gab dem Wunsche Ausdruck, daß die vielseitigen Beziehungen zwischen China uud Deutschland auch in Zukunft im Geiste der Fröundschcksk weitergepflegt werden möchten. In seiner Erwiderung, die von Legationsrat Chiu ins Deutsche übersetzt wurde, rühmte der chinesische Botschafter die Bedeutung Münchens als Stadt weltbekannter Hoch schulen und Museen. Die kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen beider Länder, so betonte der Botschafter, seien ständig im Wachsen. Er erinnerte dann an die großen deut schen Philosophen, die wie Kant und Leibnitz gründliche Kenner der chinesischen Kultur gewesen seien, und an die deutschen Dichter, die chinesische Gedichte und Lieder über setzt hätten. Besonders erwähnte der Botschafter das China- Institut in Frankfurt a. M., das heute eine ständige In stitution zur Erforschung der chinesischen Kultur geworden sei. Auch die Handelsbeziehungen entwickelten sich in immer steigendem Maße. Nach den neuesten statistischen Erhebun gen stehe der chinesisch-deutsche Außenhandel im gesamten Außenhandel Chinas an zweiter Stelle. Wenn er auch erst acht Monate in Deutschland sei, so habe er doch die große Arbeitsamkeit, das Streben und den Willen zum Aufbau sowie das große Organisationsver mögen der Deutschen mit tiefem Eindruck beobachtet. Auch in China sei in den letzten Jahren unter Tschiangkaischek eine neue Lebensbewegung entstanden, die der Ordnung, dem Ernst, der Sauberkeit, Ehrlichkeit und dem Willen zur Arbeit diene. Diese neue Bewegung sei eine Gewähr dafür, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Nationen sich immer tiefer und enger gestalten. Der chinesische Botschafter wird sich nach seinem zwei tägigen Aufenthalt in München für einige Tage nach Ober bayern begeben.