 Mexiko weist jüdische Parasiten ab. Mexiko, 24. Mai. Die amerikanische Presse veröffentlicht eine Erklärung des Innenministers zur Frage der Ein wanderung. Danach, wünscht die mexikanische Regie rung lediglich die Einwanderung vermögender Personen, die entschlossen sind, mit ihrem Geld die Landwirtschaft und die Industrie zu entwickeln. Die Einwanderungsgesuche von 200 000 Juden aus Großdeutschland und Polen habe die Regierung abgelehnt, da sie keine Elemente zulassen könne, die die Störung des wirtschaftlichen und sozialen Gleichgewichts mit sich brächten.