 Englisch-australische Handelsverhandlungen gescheitert. London, 25. Juli. Der politische Korrespondent des Daily Expreß berichtet, daß die Handelsvertragsverhand lungen zwischen England und Australien als zusammenge brochen angesehen werden könnten. Die in der vergangenen Woche ausgegebene Denkschrift über die englisch-australischen Handelsbeziehungen habe lediglich den Zweck, den Zusammenbruch der Besprechungen, die auf unbestimmte Zeit verschoben worden zu ver schleiern. Die australischen Unterhändler seien mit leeren Händen und bitter enttäuscht heimgegangen. Von hervorragender australischer Stelle werde erklärt, England habe die Verhandlungen mit der Absicht aufge nommen, ein Geschäft zu machen, und es habe „keinen Familien-Empire-Geist" gezeigt. Der Zusammenbruch der Besprechungen werde weitgehende Rückwirkungen in Austra lien zur Folge haben. Nach dem diplomatischen Korrespondenten des Daily Telegraph hätten sich auch bei den englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen so große Schwierigkeiten ergeben, daß ein Zusammenbruch nicht ausgeschlossen er scheine. Die Verhandlungen seien zwar nicht abgebrochen, aber bereits zum Stillstand gekommen.