 Die deutsche Oberschule in Rom. Rom, 11. Januar. Die Deutsche Oberschule in Rom hat am Mittwochnachmittag in der Aula des neuen Schulhauses mit einer offiziellen Feier ihr neues Heim eingeweiht. Neben der großen Schulgemeinde mit ihren ausländischen Freunden waren auch Vertreter des italienischen Außen mintsteriums und des Erziehungsministeriums sowie der Leiter des Italienischen Instituts für germanrsche Studien, Professor Gabetti, erschienen. Es sprachen Botschafter von Mackensen, Landesgruppen leiter Gesandtschastsrat Eitel, und der bisherige Vorsitzende, Schriftleiter Schesser (DNB.), an dessen Stelle nach Ablauf seines Mandats nunmehr der Leiter des Preußischen Histo rischen Instituts, Dr. Bock, tritt.