 Deutsch-finnische Gastfreundschaft. Hamburg, 8. Juli. Finnische Lehrer undLeh - rerinnen trafen auf einer Studienfahrt durch Deutschland am Mittwoch in Hamburg ein. Auf einem Äegrüßungs abend hießen Oberschulrat Mansfeldt vom NS-Lehrerbund und der Geschäftsführer des Hamburg-Kontors! der Nordi schen Gesellschaft, Schnaas, die Gäste herzlich willkommen. Lektor Magister Phil. Eino Kaeki. dankte im Namen seiner Landsleute und äußerte sich begeistert über die Ein drücke ihrer vierwöchigen Reise durch das neue Deutschland. Am Mittwoch kehrten mit dem Dampfer „Mimi Horn" 32 deutsche Kriegsbeschädigte von einer Fahrt nach Finnland zurück, die eine Veranstaltung der amtlichen Hauptfürsorgestelle für Kriegsbeschädigte und Kriegshinter bliebene in Autobussen durch das gastfreundliche „Land der tausend Seen" geführt hatte.