 Jugoslawisch-französischer Freundschaftsvertrag verlängert. Paris, 12. Oktober. Außenminister Delbos setzte seine Unterredung mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister S to j ad in o w its ch Dienstag nach mittag fort. Am Abend gibt Leon Blum zu Ehren Stoja dinowitschs ein Essen in kleinem Kreise, an dem der fran zösische Ministerpräsident, Außenminister Delbos und der jugoslawische Gesandte in Paris teilnehmen. Stojadinowitsch unterzeichnete bei Delbos die Schriftstücke über die Erneuerung des jugoslawisch-fran zösischen Freundschafts- und Konsultativpaktes. Die beiden Staatsmänner besprachen anschließend eine Reihe von Fragen, die beide Länder interessieren.