 Unaufhaltsam vorwärts» Barcelona, 27. Januar. Die nationalen Truppen haben nach der völligen Besetzung von Barcelona am Freitag ihren Vormarsch sofort wieder aufgenommen» Die an der Küste vorrückenden Abteilungen besetzten die nordöstlich von Barcelona gelegene bedeutende Industriestadt Badalona und anschließend die kurz vor der Stadt Mataro ebenfalls an der Küste gelegene Ortschaft Sa n Iu a n d e Vi l a - sar. Die völlig demoralisierten Bolschewisten verloren zahl reiche Gefangene und ließen auf ihrer Flucht riesige Mengen von Kriegsmaterial zurück.