 Norditalicnische Blätter zur Daladier-Rede in Algier. Mailand, 7. Januar. Mit der Reise Daladiers be schäftigt sich die norditalienische Presse weiter ausgiebig. Im Mittelpunkt der Betrachtungen steht die Ansprache des fran zösischen Ministerpräsidenten in Algier, die als neue Un f r e u ndli ch keit gegenüber Italien aufgefaßt wird. Der Corriere della Sera erklärt, es sei natürlich, daß ein Franzose am Abschluß einer als triumphal und imperial bezeichneten Reise Frankreich noch einmal in den Mittel- Punkt des Weltalls stelle. Die Rede Daladiers sei eine wei tere Bestätigung für die Unvers ö h n l i chke itFr a n k reichs. Wenn er erkläre, daß er nicht beabsichtige, Tunis nur als Protektorat gelten zu lassen, so stelle er sich von vornherein auf die Seite des Unre ch ts. Man habe nie mals fo unverschämte Berichte gelesen wie in den letzten Tagen in der französischen Presse. Die Stampa erklärt, der befohlene Beifall für die Reise Daladiers fei verrauscht und der Duft der ihm auch von jüdischen Mädchen dargebrachten Blumen verflogen. Habe diese Reise etwa eine Mutinjektion darstellen sollen, um den natürlichen Ansprüchen des italienischen Volkes ein neues „Niemals" entgegenstellen zu können? Die Pariser offiziösen Kreise behaupteten, daß es sich um eine Machtdemonstration des französischen Weltreiches gehandelt habe. Weltreiche gewännen aber wirksame und dauerhafte Macht nur durch ein einziges Mittel, die menschliche Energie. Die Tage der Reise Dalawers hätten sich im übrigen immer wiederholt: immer der gleiche lärmende Beifall, die glei chen Bankette und die nickt minder üblichen Reden. Äuch feine letzte Rade in Algier habe jedem Geschmack etwas ge boten. Nachdem jetzt Korsika und Afrika durch die „imperiale Reise" Daladiers für Frankreich entdeckt worden seien, so schreibt der Popolo d'Jtalia, frage man sich, was man mit diesen für die Franzosen bisher noch ziemlich unbekannten Gebieten, deren moralischem Wert man noch nicht kenne/ an fangen solle. Was könne ein Land damit tun, dem die Kräfte und der Wille zur Arbeit fehlten, ein Staat, dessen Söhne es vor zögen, beauem Zu Hause zu bleiben und das Vermögen ihrer Väter, durchzudringen? Aber die Entdeckung Korsikas und Afrikas habe auch zur Entdeckung eines im vollen Prozeß der Neuordnung befindlichen Mittel- und Osteuropas ge führt, eines Europas, das immer mehr den Maschen det französischen Nachkriegsdiplomatie entgleite.