 Vor der Abreise Chamberlains. London, 21. September. Das britische Kabinett tritt am Mittwochnachmittag zu einer Vollsitzung zusammen, in der vor der Abreise des Premierministers die Lage noch einmal durchgesprochen werden soll. Zur Vorbereitung der Sitzung trat am Vormittag der innere Kreis des Kabinetts zusammen, be stehend aus Premierminister Cham-b e r la in, Außen minister Lord Halifax, Schatzkanzler Simon und Innenminister Hoare. Zu den Beratungen wurde später der Kriegsminister Ho r e-B elis h a, der Verteidigungs minister Jnskip und der Chef des Generalstabs, Vis count Gort, hinzugezogen.