 Hodschas Antwort befriedigt nicht! Prag, 4. August» Die Antwort des Ministerpräsidenten H o dscha auf die Anfragen des Abgeordneten Kundt be zeichnet das sudetendeutsche Tageblatt Die Zeit als fiinf typische Erklärungen des Ministerpräsidenten, die keine Befriedigung hervorrufen. Das kommt auch in der Zeitung Narodni Listy zum Aus druck, die ganz richtig bemerkt, das Sudetendeutschtum könne Zweifellos wenig befriedigt sein über die Antworten. Die Beauftragten Henleins, Abgeordneter Kund t und Dr. Rosche, hätten sofort erklärt, daß die Partei in keine Verhandlungen eintrete, solange nicht der Standpunkt be kannt sei, den Lord Rune im an zu den sudetendeutschen Vorschlägen einnehmen werde. Es sei deshalb sehr un gewiß, ob es möglich sein werde, schon die erste Sitzung der politischen Minister am Donnerstag mit den Unterhänd lern der Sudeteudeutschen Partei stattfinden zu lassen.