 Tagung der Unterrichisminister der nordischen Länder. Kopenhagen, 17. Dezember. Die Unterrichtsminister der nordische?: Länder sind am Freitag in Kopenhagen zu zwei tägiger Beratung zusammengetreten, um gemeinsam alle Möglichkeiten einer Erweiterung der kulturellen Zusam menarbeit des Nordens zu prüfen. In diesem Sinne sind die Fragen einer internationalen Lehrerhoch schule und eines Lehreran s t a u s K e s als Haupt punkt auf die Tagesordnung der Konferenz gesellt worden, die sich ferner mit Unterrichtsfragen beschäftigen will.