 Die Goebbelsrede in Polen verboten. Kattowitz, 21. Mai. Die große Rede von Reichsminister Dr. Goebbels, die er am Freitag gehalten hat, ist den Polen auf die Nerven gegangen, da sie durch nichts wegzu leugnende Wahrheiten enthält. Der in Königshütte erschei nende „O b e r s ch l e s i s ch e Kurie r" wurde wegen Ver öffentlichung der Rede von den polnischen Behörden be schlagnahmt. Die Kattowitz er Zeitung, die gls Morgenblatt Pw Rede erst in der Sonntagausgabe hätte veröffentlichen können, teilt in dieser Ausgabe auf der ersten Seite ihren Lesern mit, daß sie, um nicht gleichfalls beschlagnahmt zu werden, auf die Wiedergabe der Rede verzichten müsse.