 Daladier sprach über den Rundfunk. Paris, 11. Oktober. Ministerpräsident Dalad ie r hielt am Dienstagabend eine Rundfunkansprache an das französische Volk. Er sagte, da sich Frankreich im Kriege befinde, sei es notwendig, über alle militärischen Operatio nen zu schweigen. Aber es sei natürlich, daß das französische Volk über die Ideen und die Entscheidungen der Regierung, vor allem was die internationale Lage anlange, in Kenntnis gefetzt werden wolle. Nachdem Daladier in der von der französischen Publizistik gewohnten Weise die angeblichen Kriegserfolge der franzö sischen und der englischen Streitkräfte mit ebenso patheti schen wie überheblichen Worten nachzuweisen versucht hatte und seinen Aerger über die deutsche Propaganda zur Auf klärung des französischen Volkes Ausdruck gegeben hatte, sprach er von der Brüderlichkeit, die sich im französischen Volk gezeigt habe und von der Hoffnung, daß die jetzigen schweren Prüfungen überstanden und die Gefahren über wunden werden könnten. Die Franzosen feien freie Menschen, so erklärte Daladier weiter, und fähig, ihr Wort zu halten. Weder Frankreich noch Großbritannien seien in den Krieg gegangen, um einen ideologischen Kampf auszufechten. Sie seien auch nicht von Eroberungsgeist beseelt, sondern feien gezwungen worden, mit Deutschland zu kämpfen, weil Deutschland wie er sich ausdrückte die „Herrschaft über Europa aufrichten" wolle. Zur Führerrede übergehend, sagte Daladier, man. spreche jetzt von Frieden. Der Führer habe gesagt, man solle eine Konserenz einberufen, die den Frieden organi sieren solle. Aber die Erergnisse der letzten Zwei Jahre hätten Frankreich immer wieder enttäuscht. „Wir haben immer gewünscht und wünschen auch weiter", sn fuhr Daladier fort, „eine aufrichtige Zusammenarbeit und eine loyale Entente zwischen allen Völkern. Aber es ist unmöglich zu denken, daß man sich einem Diktat unter werfen soll. Wir verlangen daher jetzt eine Sicherheits garantie, damit nicht wieder nach sechs Monaten alles um gestoßen wird. „Will man einen stabilen Frieden haben, so muß in Be tracht gezogen werden, daß die Unabhängigkeit der Nationen durch gegenseitige Garantien sichergestellt werden muß. Das würde jede Ueberraschung ausschließen. Wir Franzosen wünschen ein von jeglichen Drohungen der Vorherrschaft aller befreites Europa. Wir werden solange kämpfen, bis wir eine endgültige Garantie der Sicherheit erhalten haben." Der einfachste französische Soldasi lege sich Rechenschaft ab über die Gefahren, die eine vorzeitige Demobilmachung mit sich bringen würde, wenn nicht garantiert würde, daß er nicht schon in wenigen Monaten wieder zu den Waffen gerufen würde, und das wäre dann mit unendlichen neuen Schwierigkeiten verknüpft. Man müßte dann alles von neuem organisieren und den Schutz Frankreichs von neuem aufbauen. Daladier schloß seine Rede, indem er allen Tatsachen Zum Trotz behauptete, daß die französische Regierung alles getan habe, um den Frieden zu retten, und indem er sich mit pathetischen Worten an die französischen Soldaten wandte, die er aufrief, „eine (wie er sich ausdrückte) ge rechte Sache" bis zum Ende zu verteidigen.