 Der japanische Botschafter bei Hull. Washington, 14. Dezember. Im Auftrage seiner Re gierung sprach der japanische Botschafter in den Vereinigten Staaten, Saito, dem Staatssekretär Hull das tiefste Bedauern über die Versenkung des Kanonenbootes „Panay" aus. Später erklärte er amerikanischen Pressevertretern gegen über, daß der Zwischenfall die Folge eines außerordent lich schweren Versehens gewesen sei. Irrtümlich hätten japanische Flieger das amerikanische Kanonenboot für ein chinesisches Schiff mit flüchtenden chinesischen Soldaten an Bord gehalten. Nach Mitteilung seiner Regierung sei die Bombardierung durch ein japanisches Marineflugzeug er folgt, das den Befehl erhalten hatte, alle mit chinesischen Soldaten besetzten Schiffe auf dem Jangtse unter Feuer zu nehmen. Am Nachmittag sprach auch der britische Botschafter Li.ndsay vor und unterhielt sich mit dem Unterstaats sekretär Melles über den „Panay"-Zwischenfall. Die Beschießung des Kanonenbootes löste im Bundes senat eine längere Debatte aus. Dr Vorsitzende des Aus wärtigen Ausschusses des Senats, Senator Pittnmn, er klärte, daß das Staatsdepartement bemüht sei, alle Einzel heiten des Zwischenfalls schnellstens festzustellen. In der Aussprache verlangten mehrere Senatoren die sofortige Zurückziehung aller noch in China verbliebenen Staatsangehörigen der Vereinigten Staaten und ihre um gehende Fortschaffung aus der Gefahrenzone. Der demokratische Senator McCarran meinte, das hätte eigentlich schon längst geschehen müssen. Senator Shipstead von der Farmer-Partei verlangte zur Vermeidung weiterer Zwischenfälle sogar die Zurück ziehung aller amerikanischen Streitkräfte aus China. Während der republikanische Senator Borah erklärte, daß er keinen Grund zu einer.drastischen Aktion sehe, bezeich nete der demokratische Senator Copelaud die Laeg als „sehr ernst". Snator Reynolds (Demokrat) äußerte, es sei nun end lich an der Zeit, daß Amerika aufhöre, den Polizisten der Welt zu spielen. Man habe im eigenen Lande genügend Gelegenheit, Polizeifunktionen auszuüben. Der Chef der Bundesgeheimpolizei, Edgar Hoover, habe ja erst kürzlich festgestellt, daß in den Vereinigten Staaten über 4 Mil lionen Rechtsbrecher und Verbrecher auf freiem Fuß lebten. Der Republikaner Johnson forderte den Senat auf, eine Stellungnahme solange aufzuschieben, bis genaue Tatsachen über den „Panay"-Zwischenfall bekannt geworden seien.