 Van Zeeland droht mit Kabinettsrücktritt. Brüssel, 11. Juli. Ministerpräsident van Zeeland hat den Liberalen unumwunden erklärt, daß er dem König den Gesamtrücktritt des Kabinetts anbieten Werde, falls sie nicht von ihrer Forderung auf Rücktritt des Justizministers de Laveley, der persönlich dazu bereit wäre, Abstand nähmen. Sofern kein Ausweg aus dem Konflikt gefunden werden könne, fei der Ausbruch einer Regierungs krise unvermeidlich. Van Zeeland hat dem König über seine Besprechungen mit den Liberalen Bericht erstattet, und es gilt in politischen Kreisen als sicher, daß der König die Haltung des Minister präsidenten gebilligt hat.