 Riesenvertrag des Munitionsmaklers Dinelev. Washington, K. Januar. Wie nunmehr bekannt wirb, hat das Staatsdepartement dem Munitionsmakler Dine - ley aus San Francisco insgesamt 19 Ausfuhrlizen zen für Kriegsmaterial nach dem roten Spa nien erteilt. Dineley gab als Empfänger Felix Ordas, den Vertreter der spanischen Bolschewisten in Mexiko, an, der sich angeblich im Flugzeug nach Washington unterwegs befindet. Die Lieferungen sollen nach Valencia gehen. Pressevertretern erklärte Dineley, sein Vertrag laute auf Gesamtlieferungen im Wert von 9 Millionen Dollar, darunter auch Gasmasken. Er beziehe das Material von der „Consolidated Industrie Vo.", einer Strohfirma für ame rikanische Munitionslieferanten, die bereits vor mehreren Monaten mit der Herstellung des Kriegsmaterials begonnen hätten. Beamte des Staatsdepartements lehnten eine Erklärung zu Meldungen, wonach die spanischen Bolschewisten in den Vereinigten Staaten eine große Geldsumme hinterlegt haben, um die Kriegsmaterialverschiffungen zu finanziereil, ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 