 Die Tätigkeit der deutschen Seestreitkräfte in Spanien. Berlin, 6. August. In den in Händen der spanischen Re gierung befindlichen Häfen, besonders in den am Mittel meer gelegenen, droht die Macht immer mehr an kommu nistisch-anarchistische Elemente hinüber zu gleiten. Die deutschen Seestreitkräfte sind daher weiterhin in zwei Gruppen zur Unterstützung deutscher Flüchtlinge und zur Warnehmung deutscher Interessen in Spanien tätig. Bei der Nordgruppe hat Kreuzer „Köln" das Anlaufen von Coruna (in Händen der nationalen Regie rung) zunächst zurückgestellt, da sich die Lage in Bilbao verschärft hat. „Köln" ist daher am 6. 8. früh in die Hafen stadt Bilbao's Portugalete zurückgekehrt, von wo am 5. 8. der Dampfer „Besse'l" mit 180 Flüchtlingen, darunter 15 Deutschen, in See gegangen ist. In Zarauz sind 15 Deutsche freiwillig zurückgeblieben. Mit diesen wird durch das Torpedoboot „Albatros" am 6 .8. erneut Füh lung aufgenommen. Bor Gijon liegt das Torpedoboot „Seeadler", das am 5. 8. 15 Flüchtlinge, unter ihnen 5 Deutsche, an Bord genommen hat. In dieser Stadt beginnt sich bereits Lebensmittelmangel bemerkbar zu machen; das Torpedo boot hat daher den noch in ihren Wohnungen verbliebenen 25 Deutschen und Oesterreichern Proviant abgegeben. Bei der Südgruppe wurden 30 Deutsche und 8 Aus länder nach dreitägiger Einschiffung auf dem Panzerschiff „Admiral Schper" einem aus Barcelona nach Genua auslaufenden italienischen Dampfer übergeben. Zur Aufnahme des weiteren Flüchtlingsstromes aus den Mittelmeerhäfen und ihrem Hinterlande stehen augen blicklich sechs deutsche Dampfer zur Verfügung. Zur- Un terstützung der deutschen Flüchtlinge und zur reibungslosen Durchführung der Einschiffung werden die Schiffe der Süd gruppe, die Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer" sowie die Torpedoboote „Leopard" und „Luchs", die spanischen Mittelmeerhäfen Cartagena, Alicante, Va lencia, Tarragona und Barcelona erneut anlaufen. Am 1. August wurde vor Lara che, Spanisch-Ma rokko, der vor Anker liegende deutsche Dampfer „S e villa" ohne jeden Grund und ohne jegliche vorhergehende Warnung von dem spanischen Regierungszerstörer „Almi rante Baldes" 15 Minuten lang beschossen, ohne jedoch getroffen zu werden. Den daraufhin sofort ausgelaufenen Dampfer hat der gleiche Zerstörer angehalten und ihm das Anlaufen von Larache untersagt. Gegen diesen krassen Rechtsbruch und gegen die Anwendung willkürlicher Ge walt hat die deutsche Reichsregierung schärfsten Pro test eingelegt. Außerdem wird der Befehlshaber der Linien schiffe, Konteradmiral Carls, bei dem Chef der spanischen Regierungsflotte- nachdrücklichst Verwahrung einlegen und verlangen, daß sofortige Maßnahmen gegen die Wieder holung derartiger Ausschreitungen getroffen werden. Pakete für die Besatzung der in spanischen Gewässern liegen den deutschen Kriegsschiffe. Berlin, K. August. Privatpakete für die Besatzungen der in spanischen Gewässern befindlichen deutschen Kriegsschiffe können bis zum Höchstgewicht von 10 kg mit dem Sloman- Dampfer „Katania" ab Hamburg am 13. 8. nachgesandt werden. Die Pakete müssen bis 12. 8. mittags bei Matthias Rohde Co.'s Frachtkontor G. m. b. H., Hamburg, Fer dinandstr. 38/40, eintreffen. Die Beförderungskosten bis Hamburg sind vom Absender zu tragen. Mit der Freige bühr muß bei der annehmenden Postanstalt für Verpackung und Verladung im Seehafen 1, — RM durch Aufkleben von Freimarken auf die Paketkarte entrichtet werden. Weiter beförderung der Pakete von Hamburg auf dem Seewege erfolgt kostenlos.