 Was Churchill alles zusammenlog. Berlin, 17. Oktober. Um die geradezu verheerenden Aus wirkungen des deutschen Luftangriffs auf den Firth of Förth auf die britische öffentliche Meinung verstehen zu können, muß man sich vergegenwärtigen, daß der bereits vor allem durch die Torpedierung der „Courageous" erschütterte Glaube an die Unangreifbarkeit der englischen Flotte, dieser „invincible arrrmda", durch die beruhigenden Versicherun gen des Ersten Lords der Admiralität und des Luftfahrt ministers vor dem Unterhaus kaum wiederhergestellt werden konnte. Gegenüber den amtlichen Erklärungen, mit den „deutschen Anfangserfolgen sei es nun vorbei", wirkten die rasch ein ander folgenden Nachrichten über die Torpedierung der „Royal Oak" und der „RePulse" und über den Angriff auf den Firth of Förth um so vernichtender. Wie furchtbar die Folgen dieser deutschen Waffentaten auf die Stimmung im Lande sein müssen, zeigt am besten die Tatsache, daß in diesem Falle das britische Lügenmini sterium an Falschmeldungen sich selbst übertrosfen hat was sehr viel heißen will! Die erste Meldung des Lügenministeriums über den deutschen Angriff begann: „Ueber dem nördlichen Bezirk von Edinburgh herrschte etwa 11.30 Uhr lebhafte Luftätig kest, aber es waren keine Flugzeuge zu hören oder zu sehen." Dann folgt die Mitteilung: „Drei feindliche Flieger sind, wie es heißt, den Firth of Förth aufwärtsgeflogen", wobei zu beachten ist, daß später im gleichen Brustton der Ueberzeugunz von den drei deutschen Flugzeugen sieben als abgeschossen gemeldet wurden. Der Londoner Rundfunk faßte dieses Ereignis zunächst ebenfalls in wenigen lakonischen Sätzen zusammen: „Kein Sachschaden, kein Verlust an Menschenleben". Wer aber du Methoden der Londoner Lügenzentrale kennt, ahnte sofort, daß die deutsche Luftwaffe hier einen stolzen Erfolg ver buchen könnte. Diese Vermutung wurde zur Gewißheit, als dann der Londoner Rundfunk einen haßerfüllten Berichtin die Welt hinauskeifte, in dem er allzu auffällig unterstrich, daß keinerlei Schaden angerichtet worden war. In diesem geradezu klassischen Musterbeispiel der Verdrehungskünste Churchills heißt es wörtlich: „Der Luftangrif war völlig erfolglos. Fast (!) alle abgeworfenen Bomben fielen ins Meer" und an einer an deren Stelle: „Augenzeugen sahen, wie die meisten (!) Bomben nur Wassersäulen im Meer verursachten". Ja: „Der einzige Schaden, der angerichtet wurde, besteht in einer zerbrochenen Fensterscheibe, und das einzige Opfer des Luft angriffes war ein Hund!" Wenn nach dieser Darstellung des Londoner Rundfunks und des Lügenministeriums die „meisten" Bomben ins Wasser gefallen sind, wohin fielen dann die anderen? Alle auf den Hund? Dm Heldentod der zahlreichen britischen Seeleute, die in tapferer Gegenwehr für Englands Kriegs hetzer fielen, in dieser niederträchtigen und beschämenden Weise zu verunglimpfen, ist eine Geschmacklosigkeit, über die ein Urteil zu fällen der englischen Öffentlichkeit überlassen bleiben mag. Es folgte dann eine amtliche Bekanntmachung, die in ihrer Formulierung ungemein bezeichnend ist. Ihr Schluß satz lautet nämlich: „Es wurde kein Sachschaden angerichtet, Zivilperson en wurden nicht verletzt". Man ließ nun plötzlich die Frage offen, ob abgesehen von der Zivil bevölkerung und dem Hund weitere Opfer zu beklagen waren. Eine schlechte Regie fügte es, daß in der Sendung des Londoner Rundfunks, in der diese amtliche Bekanntmachung mitgeteilt wurde, gleichzeitig eine andere „amtliche Meldung" der britischen Admiralität als Erwiderung auf die deutschen Fragen nach dem Schicksal der „Are Royal" verlesen wurde, in der sich der Satz findet: „Wenn bei der britischen Flotte bisher irgendwelche Ver luste eingetreten sind, wurden diese auf der Stelle und völlig wahrheitsgemäß berichtet". Auf der Stelle? Wahrheitsge mäß? Die Berichterstattung über den Angriff auf den Firth of Förth ist eine treffende Illustration zu dieser unverschäm ten Behauptung. „Auf der Stelle" rückte man nun spät in der Nacht mit einigen Eingeständnissen heraus. Ein offizielles Kommu nique besagt, eine Bombe sei „in der Nähe des Kreuzers „Southampton" explodiert, wobei das Schiff am Bug be schädigt wurde und eine Admiralsbarke sowie eine Pinasse versenkt wurden". Vom Hund und der Fensterscheibe langte man nun all mählich bei einer Pinasse an. Weiter hören wir zu unse rem Erstaunen: „An Bord der „Southampton" sind drei Mann, an Bord des Kreuzers „Edinburg" sieben Mann durch Splitter verletzt worden." Preisfrage: Nur die „Southampton" wurde getroffen? Auf welche Weise kamen denn die Splitter an Deck der „Edinburgh"? Dann: „Eine Bombe fiel in die Nähe des Kreuzers „Mohawk", wobei es 25 Verletzte gab". In die Nähe? Standen die Mtrosen neben dem Schiff auf dem Wasser? Herr Churchill, Sie lügen nicht nur, Sie lügen sogar mise rabel! Während dieser Bericht von insgesamt 35 Verletzten spricht, erklärt eine ebenso amtliche Bekanntmachung der britischen Admiralität, die von dem französischen Nachrichten büro Havas verbreitet wurde, etwa Zur gleichen Zeit, daß 15 Personen, darunter zwei Offiziere, getötet und weitere 12 Personen schwer verletzt wurden. Was wir zu dieser lügenhaften Berichterstattung zu 'sagen haben? Genau die gleichen Worte, die das englische Reuterbüro sich erdreistete, Deutschland gegenüber zu ge brauchen: „Diese falschen Behauptungen, die teilweise daraus gerichtet sind, die Neutralen zu beeinflussen, werden sich letzten Endes rächen, weil die ganze Welt ihre Wertlosig keit einsehen wird." Jawohl, Herr Churchill, diese Worte des amtlichen englischen Nachrichtenbüros sollten Sie sich eingerahmt auf den Schreibtisch stellen, an dem Sie ihre amtlichen Meldungen der Admiralität Seiner Majestät zu verfassen Pflegen!