 Von den Bolschewisten von Haus und Hof Vertrieben. Lerida, 7. April. Auf Befehl der bolschewistischen Macht haber muß die Zivilbevölkerung alle Ortschaften auf dem schmalen Küstenstreifen zwischen Tortosa und Vinaroz, der noch von den Bolschewisten tyrannisiert wird, räumen. Viele Einwohner, die sich dem Abtransport nach Valencia wider setzten, wurden verhaftet und vor ein Gericht gestellt. Unter den letzten Verstärkungen, die die Bolschewisten an die Tortosa-Front treiben, befinden sich Einheiten, die fast nur aus Franzosen bestehen. Wie wenig sicher man sich noch in Barcelona fühlt, geht daraus hervor, daß aus Furcht vor der Tätigkeit der soge nannten 5. Kolonne, einer geheimen nationalen Verbin dung, der bewaffnete Schutz der öffentlichen Gebäude in Barcelona bedeutend verstärkt worden ist. Die roten Bon zen selbst wagen sich nur noch an die Oeffentlichkeit in Be gleitung von bis an die Zähne bewaffneten Tschekisten.