 Der sowjetrussische Schwarzsender wieder in Tätigkeit. Riga, 31. März. Wiederum gelang es hier, wie die Nigaische Rundschau meldet, den sowjetrussischen Schwarz sender zu hören, der eine gegen Stalin gerichtete Agitation sendet. Der Ansager, der von der Unterdrückung des russi schen Volkes durch die Sowjets sprach, gab der Ueberzeu gung Ausdruck, daß der Sender, der eben noch ein Schwarz sender sei, in absehbarer Zeit legal senden werde. Dann meldete sich eine Frauenstimme, die. betonte, daß der „Verband der Befreier" sich seiner Aufgabe voll bewußt sei und wisse, was seinen Mitgliedern drohe, wenn der Standort des Senders entdeckt werden sollte. Die Sendungen wurden schließlich durch einen starken Störsender überdeckt.