 „Ami du Peuple" über den Auswärtigen Kammerausschuß. Paris, 16. Oktober. Ami du Peuple will über den Verlauf der Sitzung des Auswärtigen Ausschusses der Kam mer am Donnerstag wissen, der Abgeordnete Desbone habe auf die Ausführungen des Kommunisten Bonte geantwor tet, er sei Augenzeuge von zahlreichen für die Madrider Regierung bestimmten sogenannten „Kartoffelladungen" gewesen, die in Wirklichkeit jedoch Munition und Waffen enthalten hätten. Frankreich, so stellt das Blatt fest, sel nicht neutral gewesen, und die französische Regierung könne nicht die täglichen Verletzungen der Neutralität außer Acht lassen.