 Deutsche Kraftfahrsiege in England. Berlin, 18. Juli. Korpsführer Hühnlein hat an den Führer folgendes Telegramm gesandt: „Mein Führer! Ich melde: 19. Internationale S e ch s t a g e f a h r t auf englischem Boden erfolgreich für Deutschland beendet. Deutschland errang im Wettstreit mit acht Nationen fast aller Goldenen Medaillen, den Internationalen Klubvreis, den Preis des Führers des deutschen Kraftfahrsports und drei große Gol dene Medaillen der F. I. C. M. Deutsche Nationalmann schaft nur um 10 Sekunden hinter englischer Nationalmann schaft. Fahrt bestätigt von neuem gute Konstruktion, voran BMW. Heil mein Führer! (gez.) Korpsführer Hühnlein."