 259-Jahr-Feier der Deutschen Akademie der Naturforscher. Halle, 29. Mai. Die 1652 in Schweinfurt von vier Aerzten als eine private wissenschaftliche Gesellschaft ge gründete Deutsche Akademie der Naturforscher feiert in Halle die 250. Wiederkehr des Tages ihrer Erhebung zur „Baeri Domain Imperii Eaesareo-Teopolckirm st4aturae GuriOsorum durch Leopold I. Die Jubiläumsfeier begann am Freitag mit einem Fest akt in her Universität, zu dem sich zahlreiche Akademie-Mit glieder, sowie in- und ausländische Vertretungen von Uni versitäten, Akademien und Gelehrtengesellschaften eingefun den hatten. Nach den Begrüßungsworten des Präsidenten, Geheimrats Abderhalden, kam eine lange Reihe von Gratu lanten zu Wort. U. a. sprachen für die Royal Society-Lon don Pros. Dr. George Barg er, für die Reale Academia delle Scienze-Bologna Prof. Dr. Eugenio Centanni und für die Academia Reale di Lincei-Rom Prof. Dr. Dante de Blast. Dem Präsidenten Abderhalden wurde von seiner Schweizer Heimat die Würde eines Ehrendoktors der vete rinärmedizinischen Fakultät von Zürich verliehen. Mit großem Beifall wurde die Bekanntgabe einer Spende von 41000 Mark zur Unterstützung laufender wissenschaftlicher Arbeiten entgegen genommen. Bei der Feier wurde die Cothenius-Medaille an sieben Gelehrte verliehen: Prof. Dr. Dante de Blasi-Rom, Ge heimrat Prof. Dr. Ostertag - Tübingen, Prof. Dr. Franz V o I h ar d - Frankfurt (Main), Prof. Dr. George Bar ge r - Edinburgh, Prof. Dr. L e Bla n c - Leipzig, Prof. Dr. Armin Tschermak-Seyfenegg- Prag und Prof. Eugen Fischer-Berlin. Vor der Freilassung von zwei deutschen Freiwilligen. Salamanca, 29. Mai. Die baskischen Bol'schewisten hatten vor einiger Zeit zwei freiwillige deutsche Flieger, Kienzle und Schnitze gefangen genommen und zum Tode verur teilt. Auf nachhaltigste Bemühungen hin haben sich nun mehr die baskischen Gewalthaber erklärt, die beiden Frei willigen gegen bolschewistische in Gefangenschaft geratene Flieger auszutauschen.