 Holland hat genug vom Krieg der Engländer. Amsterdam, 3. Oktober. Das Algemeen Handelsblad wendet sich in scharfer Form gegen die Ueberzriffe der eng lischen Handelskriegssührung. Das Blatt stellt fest, daß über die Art, in der England feine Blockademaßnahmen durchführt, in niederländischen Wirtschaftskreisen eine ständig steigende Verstimmung herrsche. Unzählige niederländische Schiffe würden in den Downs und in englischen Häfen festgehalten. Besondere Erbitterung errege in Holland der Umstand, daß die Kapi täne dieser Schiffe nicht in der Lage seren, mit ihren Reede reien in Verbindung zu treten. In offener Verletzung des Völkerrechtes sei es diesen holländischen Kapitänen sogar verboten, mit ihren Konsulaten Fühlung zu nehmen. Die englische Regie rung halte es ebensowenig fllr notwendig, der niederlän dischen Negierung Mitteilung über die in England angehal tenen niederländischen schiffe -zu machen. Durch die Art, in der die englische .Kontrolle durchgeführt werde, entständen der niederländischen Wirtschaft geradezu untragbare Kosten. . Das Blatt stellt dann erneut fest, daß diese Maßnahmen der Engländer gegen die neutrale holländische Schiffahrt im offenen Gegensatz zu den Bestimmungen des Völkerrechts, wie sie 1909 in London niedergelegt seien, ständen. Es weist dabei mit Nachdruck darauf hin, daß englischerseits d i e kleinen neutralen Staaten besonders be nachteiligt würden, während hie großen neutralen Mächte, die in der Lage seien, England gegenüber einen Druck auszuüben, eine Vorzugsbehandlung genössen. Das Blatt prangert den weiteren englischen Völker rechtsbruch an, der darin bestehe, daß englische Marine behörden die Post von neutralen niederländischen Schiffen holten und diese kontrollierten. Hierzu bemerkt das Blatt, Artikel 1 des 11. Haager Ver trages von 1907 besage, daß neutrale Briefpost oder auch Briefpost von kriegführenden Staaten, welcher Art auch immer, die auf See auf einem neutralen oder feindlichen Schiff angetroffen werde, unverletzlich -sei. Zum Schluß stellt „Allgemeen Handelsblad" fest, daß England immer davon rede, „für die Rechtsordnung" zu Felde zu ziehen, während es in Wirklichkeit willkürlich das Recht des Stärkeren gegenüber den kleinen neutralen Staaten anwende.