 Kanadas Olympia-Ruderer in Berlin. Berlin, 13. Juli. Als achte Auslandsgruppe traf am Montag mittag die zehnköpfige Ruderermannschaft Kanadas mit ihrem Trainer auf dem Lehrter Bahnhof ein. Sie haben zu den Wettkämpfen in Grünau einen Doppel- Zweier, einen Vierer und einen Achter gemeldet. Die Hauptmannschaft Kanadas in Stärke von 139 Mann und 3V Jugendlichen wird erst etwa am 26. d. M. in Berlin an kommen. Die Ruderer wurden auf dem Bahnhof durch den Attache für Kanada, A. W. Treadwy, begrüßt. Von deutscher >seite war der Ehrendienstoffizier Oberleutnant Heinrichs sowie Professor Müller von der Ruderer gesellschaft Wiking, dem Patenverein der kanadischen Mannschaft, erschienen.