 150 Jahre Reichskriegerlumd. Wangerin i. Pom., 7. Juni. Das Städtchen Wangerin war der Schauplatz eines großen Erlebnisses. Hier beging am Sonnabend und Sonntag der Deutsche Reichskrieger bund (Kyffhäuserbund) die Jeier seines 150 jährigen Be stehens. Zabllose Gäste waren aus allen Teilen des Reiches ge kommen. Bei dem Fackelzug und dem Großen Zapfen streich der Wehrmacht am Sonnabend abend standen bren nende Kerzen an allen Fenstern, bunte Lampions brannten an allen Häusern und auf allen Straßen. Der Bundesführer, Oberst a. D. Reinhard, traf am Sonnabend in Begleitung des stellvertretenden Bundesführers, Generalmajors a. D. von Kuhlwein, und des Generalmajors a. D. v o n F a b e ck, in Wangerin ein. Auf einem Kameradschaftsabend hieß der Bundesführer von Pommern, Oberstleutnant a. D. von Bünau, die Kame raden aus dem Reich, die Wehrmacht und die Kampfge nossen der nationalsozialistischen Bewegung willkommen. Bundesführer Reinhard pries den pommerschen Grenadier, der sich stets mit seiner ganzen Person für das Vaterland eingesetzt habe. Kameradschaftsführer Hinz schilderte die wichtigsten Ereignisse aus der 150 jährigen Geschichte der Schützenbrüderschaft Wangerin. Am Sonntag trafen sechs Sonderzllge auf dem Bahn hof ein. Nach dem Großen Wecken begann in aller Frühe der Anmarsch von 10 000 Kyffhäuserkameraden zum Fest- Platz. Das Reichsheer hatte die I.Kompagnie des Infan terie-Regiments 25 aus Stargard mit den drei Fahnen des ehemaligen Grenadier-Regiments Nr. 9 und die Reichs marine den 1. Zug der 3. Marine-Abteilung aus Swine münde abkommandiert. Alle Gliederungen der Partei be teiligten sich an der Feier. Auf dem Festplatz vor den Toren der Stadt fanden sich eine große Zahl von Ehrengästen ein. Mit dem Bundes führer erschienen die 22 Landesführer des Kyffhäuserbun des. Von der Wehrmacht waren u. a. anwesend der Kom mandierende General des 2. Armeekorps, Generalleutnant Blaskowitz, der Befehlshaber an der pommerschen Küste, Admiral von Sch-röder, der Commodore des Fliegergeschwaders „Hindenburg", Fliegeroberst Somme, und der Kommandant von Neustettin, Generalmajor St r e ck e r. Nach dem Einmarsch der Ehrenkompanie begrüßte Bun desführer Reinhard die Kameraden und übergab der Kriegskameradschaft Wangerin die Nachbildung der alten friderizianischen Fahne, die von der Kameradschaft neben der Bundesfahne getragen werden soll. Reinhard führte folgendes aus: „Der Deutsche Reichskriegerbund begeht heute die Feier seines 150 jährigen Bestehens. Hier in Wangerin ist die erste Kriegskameradschaft unseres Bundes gegründet wor den und wurde zum ersten Mal der Gedanke eines festen und ständigen Zusammenschlusses ehemaliger Kriegsteilneh mer und gedienter Soldaten verwirklicht. Hier begründe ten am 8. Juni 1786 ausgediente Soldaten des frideriziani schen Füsilier-Regiments von Brünning die erste soldatische Vereinigung. „Als Aufgaben stellte sich diese erste Kameradschaft: die Pflege und Fortführung der soldatischen Tradition und des soldatischen Handwerks, die kameradschaftliche Hilfeleistung und Unterstützung der kriegsbeschädigten und armen Mit glieder der Bruderschaft, die Bestattung der verstorbenen Kameraden mit militärischen Ehren. Diese Leitsätze sind heute noch gültig. „Auf eine Vereinigung, die aus 10 Mitgliedern an wuchs auf über 3 Millionen, auf eine Vereinigung, deren Gründungsleitsätze noch bindend und verpflichtend sind nach 150 Jahren, auf eine solche Vereinigung kann der Bund mit Stolz und Achtung blicken. „Mit der Gründung der Wangeriner Kameradschaft be ginnt die Geschichte des Bundes. Zu Ausgang des 18. und zu Beginn des 19. Jahrhunderts entstanden im gesamten Reichsgebiet weitere Vereine. Einen wesentlichen Auf schwung jedoch erfuhr das Kriegervereinswesen erst nach Beendigung der Befreiungskriege. Der große nationale Aufschwung dieser Jahre schweißte die ehemaligen Kriegs teilnehmer auch für die Friedenszeiten zu festen soldatischen Gemeinschaften zusammen. Ueberall im Reich wurden neue Kameradschaften gegründet. Von einem Zusammenschluß war allerdings noch nicht die Rede. Dieser nahm erst seinen Anfang im Anschluß an die Kriege von 1861/66 und 1870 71. Danach wurde der Ruf nach einer Vereinigung aller deutschen Kriegervereine laut, die dann 30 Jahre später mit der Errichtung des Kyffhäuserbundes verwirk licht wurde. „Nach der Novemberrevolte von 1918 ist der Bund seinem Ziel der umfassenden Einigung des deutschen Kriegerver einswesens um einen weiteren bedeutsamen Schritt näher gekommen. 1921 wurde der Kyffhäuserbund der Deutschen Landeskriegerverbände unter einem neuen Namen in einen festen Bund umgewandelt. Der Kyffhäuserbund hieß nun mehr: Deutscher Reichskriegerbund „Kysfhäuser". Der Schlußstrich unter diese Entwicklung wurde 1933 gesetzt: Das Führerprinzip wurde im Bunde verwirklicht. „150 Jahre sind vergangen, seit die Stammkamerad schaft des Bundes gegründet wurde. Name und äußerer Aufbau haben sich in diesen 150 Jahren vielmals geändert; sie werden auch für die Zukunft nicht unveränderlich sein. Bleiben aber wird die Idee einer großen, auf soldatischer Disziplin und soldatischer Kameradschaft gegründeten Ver einigung aller deutschen Frontkämpfer und Soldaten!" Der Vizepräsident des Oberpräsidiums, Mackensen von Asffeld, überbrachte die Grüße und Glückwünsche des Ober präsidenten Schwede-Coburg und drückte Staat und Partei den Dank für die Teilnahme an dieser Feier auf histori schem Boden aus. Der Kommandierende General des 2. Armeekorps, Ge neraleutnant Blaskowitz, grüßte die Kämpfer aus dem Weltkriege und die Kämpfer der Nachkriegszeit. Die Ab ordnung der Reichswehr an die Geburtsstätte des Reichs- Kriegerbundes zeige die innere Verbundenheit zwischen jungen und alten Soldaten. Auf Befehl des Kommandierenden Generals hoben sich die Fahnen der Wehrmacht, die Ehrenkompanie präsentierte und ehrte so den Reichskriegerbund. Noch einmal traten die Truppen ins Gewehr, als der Bundesfllhrer das Sieg- Heil auf den Führer ausbrachte. Der Vundesführer teilte mit, daß Glückwunsch telegramme eingegangen seien vom Führer, vom Reichs kriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, Generaloberst der Flieger GL ring, Generaladmiral Raeder und Reichsminister Dr. Frick. Das Telegramm des Führers hat folgenden Wortlaut: „Dem Deutschen Reichskriegerbund danke ich für d:e Meldung von der Feier seines 150 jährigen Bestehens in Wangerin und spreche ihm aus diesem Anlaß meine besten Glückwünsche aus. Mit kameradschaftlichem Gruß gez. Adolf Hitler." Unter den Klängen des Hohenfriedberger Marsches be gann dann der Vorbeimarsch der Wehrmacht, der Ehren formationen, der Wangeriner Füseliere und der Kyff- Häuserformationen. Ein Volksfest und Feuerwerk beende ten den Erinnerungstag des Reichskriegerbundes.