 D'Ormesson zum Berliner Besuch Vuillemins. Paris, 19. August. Auch, am Freitag berichtet die Pariser Presse in großer Aufmachung über den Aufenthalt General Vuillemins in Deutschland. In den Überschriften der Blätter wird besonders der Empfang des Chefs des Generalstabes der französischen Luftwaffe durch den Führer hervorgehoben. Im Figaro erklärt d'Ormesfon, der Berliner Besuch Vuillemins habe zu einer deutsch-französischen Fühlungnahme Gelegen heit geboten, die so zufriedenstellend wie möglich gewesen sei. Der Empfang, den die Leiter der deutschen Luftwaffe dem französischen General und seinen Begleitern bereitet hätten, habe in Frankreich das beste Echo gefunden. Bei dieser ritterlichen Zusammenkunft seien die vornehmsten Gefühle zum Ausdruck gekommen. Die zwischen General M i I ch und General Vuillemin aus getauschten Worte würden von allen gutgeheißen werden, die das Gefühl der Ehre und der gegenseitigen Achtung zwischen Frontkämpfern und die Überzeugung von den europäischen und menschlichen Verantwortlichkeiten besäßen.