 Volrsfrontbehörden unterdrücken die Wahrheit. Paris, 5. März. In Paris wurde ein seit kurzer Zeit erscheinendes rechtsstehendes Wochenblatt L'Jnsurge von der Polizei beschlagnahmt. Wie es heißt, ist auf Grund eines Artikels, der sich unter der Ueberschrift „Kommu - nistische Mörder" mit bolschewistischen Bluttaten in Oran und in Vrigns-aux-Bois beschäftigte, bereits ein ge richtliches Verfahren gegen das Blatt eingeleitet worden. Die offene Feststellung unbestreitbarer Wahrheiten hat den bolschewistenfreundlichen Volksfrontbehörden Anlaß gegeoen, die Beschuldigung der „Aufreizung zu Mord und Gewalttätigkeit" zu erheben. Die Schriftleiter und Begründer des gemaßregelten nationalen Blattes haben in einer Mitteilung gegen das Vorgehen der Behörden protestiert und erklärt, daß sie für den beanstan deten Artikel die volle Verantwortung übernehmen.