 Aegypten plant Seßhaftmachung der Nomadenstämme. Kairo, 11. September. Das Ministerium für öffent liche Arbeiten und das Landwirtschaftsministerium haben gemeinsam die Ausarbeitung eines großzügigen Planes be gonnen nach dem die Nomadenstämme in der Li byschen Wüste seßhaft gemacht werden sollen. Der Plan sieht die Erschließung der dort vorhande nen rund 1800, größtenteils verschütteten Brunnen vor, die teilweise aus der Römerzeit stammen. Die beabsichtig ten Siedlungen sollen auch in den Dienst der Versorgung der Grenzgarnisonen gestellt werden.