 Lord Derby fordert Stärkung des Heimatheeres. London, 7. Oktober. In Lancaster richtete Lord D<e rb y, der während des Krieges Kriegsminister war und auch später führende politische Stellungen bekleidete, einen dringenden Aufruf an alle, das Heimatheer stärken zu helfen. Aus dem Gefahrenzustand, in dem sich die Welt müßten die notwendigen Folgerungen gezogen werden. England habe gewünscht und geglaubt, die Ab rüstung und den frieden aufrechterhalten zu können, das habe sich aber als nicht richtig erwiesen. Jetzt müsse alles getan werden, um Gefahren abzuwenden. Es handle sich nicht um eine Parteiangelegenheit; alle könnten mithelfen, das Heimatheer auszubauen. Wenn England ein vergleichs weise kleines, aber gut durchgebildetes Heer hätte, hinter dem eine wohlausgerüstete Territorialmacht stünde, wäre nichts zu befürchten.