 „Jüdischer Geschäftsgeist Triebfeder der Kriegshetze". Rom, 3. Februar. Die Ablehnung der provokatorischen Erklärungen des Präsidenten Roosevelt nimmt in der ita lienischen Presse immer entschiedenere und schärfere For men an. Messaggero stellt fest, daß Roosevelts Haltung in offenem Widerspruch zur Einstellung des amerikanischen Volkes stehe, während der frühere Präsident Hoover die Ansicht jener weiten Kreise zum Ausdruck gebracht habe, die den großen Traditionen Amerikas treubleiben und sich nicht auf die gefährlichen Wege Roosevelts zur Einmischung in Europa begeben wollten. In Wirklichkeit, so erklärt das Blatt, werde nicht Amerika von Europa, sondern dieses von Amerika, d. h. von seinen Kriegshetzern, den jüdischen Großbanken und den aus diesen Kreisen kommenden „Sach verständigen" Roosevelts bedroht. Popolo di Roma führt aus, daß man vor einem gigan tischen Versuch zur Schaffung einer Kriegs psychose und zur Vorbereitung eines Alibis für alle Fälle stehe. Mit seiner jetzigen Intervention habe Roosevelt das Kommando über die kriegshetzerischen Demokratien in Eu ropa übernommen. Roosevelt versuche, das klägliche Schei tern seiner Innen -und Außenpolitik wie auch seiner Wirt schaftspolitik mit dieser neuen Aktion zu tarnen, mit der er sich an die Spitze des bolschewistisch-demokratischen Europa gegen die autoritären Staaten stelle. Der anderwärts gestohlene Satz von den Grenzen. Amerikas am Rhein zeige in seiner ganzen Hohlheit und in seinem geschichtlichen und geo graphischen Widersinn die unglaubliche Leichtfer tigkeit, mit der Roosevelt herumrede. So lächerlich dieses Wort sei, so sei doch hinter dieser abenteuerlichen und provokatorischen Haltung Roosevelts der ganze Apparat der amerikanischen Kriegshetze zu erkennen, dessen Triebfeder ausschließlich der jüdische Ge schäftsgeist sei. Mailand, 3. Februar. Die herausfordernden Erklä rungen des amerikanischen Präsidenten Roosevelt wer den von der norditalienischen Presse weiterhin mit größter Entrüstung angeprangert. So schreibt der Eorriere della Sera, Roosevelt habe sich seit einiger Zeit daran gemacht, sich in europäische Ange legenheiten hineinzumischen mit dem sichtlichen Bemühen, die Gegensätze zu verschärfen. Keine der europäischen Regie rungen habe auch nur im Traum daran gedacht, sich mit den inneren Angelegenheiten der Vereinigten Staaten, die durchaus nicht erfreulich seien, zu beschäftigen. Niemand habe ihn aufgefordert, über Angelegenheiten ein Urteil zu fällen, für die ihm weder eine Berechtigung noch Ueberle gung noch die Autorität zustehe. Die Einmischung des Präsidenten in europäische Dinge sei ein wahrer Akt der Herausforderung. Der Geschmack Roosevelts sei wahrhaft schlecht, sich zum Paladin der Weltdemokratie der Frei maurer und der jüdischen Weltbanken zu machen, eine unverschämte und herausfordernde Haltung einzunehmen und Phrasen auszusprechen, die unter dem Vorwand, den Frieden zu verteidigen, eine wahre Auf hetzung zum „Präventivkrieg" darstellten. Alles dieses bilde ein Verbrechen an der Gerechtigkeit und einen Anschlag gegen die Menschheit. Der Popolo d'Jtalia erklärt, man könne sich nicht Wun dern, daß die Haltung des amerikanischen Präsidenten den uneingeschränkten Beifall der verschiedenen Herren vom Schlage Eden und Tuff Cooper finde, die vom Führer bereits so energisch gebrandmarkt worden seien. Die Staucha schreibt im Zusammenhang mit den unverantwortlichen Erklärungen Roosevelts, die Juden bildeten heute den beherrschenden Faktor in den empfindlichsten politischen Nervenzentren der Ver einigten Staaten. Die Juden wollten den Krieg, um auch in den Ländern, wo sie unschädlich gemacht worden 'seien, wiedern ach oben zu kommen, und ihre Alleinherrschaft zu gewinnen. Wenn das' Volk der Ver einigten Staaten nicht schnell handle, dann würden die Juden ihren Krieg haben, der natürlich von den Nichtjuden ausgesuchten werden müsse. Zum Schluß führt die „Stampa" die Worte aus der Rede des Führers vom 30. Januar an, daß der nächste Krieg die Vernichtung der jüdischen Rasse in Europa brin gen würde. Die Gazzetta bei Popolo bezeichnet Roosevelt als den öffentlichen Friedensfeind Nr. 1, der mit aller Ent schiedenheit auf einen Krieg hinziele.