 Dr. Eckener fährt nach Amerika. Berlin, 5. Mai. Dr. Eckener hat sich in Begleitung des Geschäftsführers der Deutschen Zeppelin-Reederei, Di rektor Issel, nach den Vereinigten Staaten von Amerika begeben, um dort Verkehrsfragen für den Luftschiffdienst der Deutschen Zeppelin-Reederei zu besprechen. Dr. Eckener wird bei dieser Gelegenheit vom Präsi denten der Vereinigten Staaten empfangen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutlckies Nachrichtenbüro G. m. B A., Berlin. 