 Nosenberg vor den Anwärtern für die Schulungsburgen. Berlin, 21. Mai. Im Zusammenwirken der beiden Reichsleiter Dr. Ley und Alfred Rosenberg ist mit dem 21. Mai eine für den inneren Ausbau der NSDAP, wichtige neue Arbeit begonnen worden. In der Schule des „Außenpolitischen Amtes" der Partei in Berlin-Dahlem eröffnete Reichsleiter Rosen berg den ersten Lehrgang der von jedem Gau aus allen Gliederungen der Bewegung gestellten Lehranwärter für die bestehenden und die noch geplanten NS.-Schulungsburgen. Ein ausgewählter Kreis namhafter Männer der Partei be streitet den in erster Linie weltanschaulich orientierten Lehr plan dieses Kursus. Nach Begrüßungsworten des Leiters des Hauptschulungs amtes der NSDAP, umriß Reichsleiter Rosenberg die ge genwärtigen und kommenden Aufgaben der Partei und be handelte dabei auch die Frage einer generationenweiten Verwurzelung der Bewegung.