 Auch Butt legt seinen Parlamentssitz nieder. London, 11. Juni. Nachdem Thomas in der Unterhaus sitzung am Donnerstag das Haus verlassen hatte, erhob sich Sir Alfred Butt, der bekanntlich in dem Untersuchungsbericht beschuldigt worden ist, die Mitteilungen über den Haushalt zu seinem Vorteil ver wandt zu haben. Er teilte mit, daß er ebenfalls seinen Parlamentssitz niederlege. Im übrigen erklärte er ledoch nachdrücklich, daß kein Kabinettsminister ihm jemals befugt oder unbefugt irgendeine vertrauliche Information gegeben habe. Ministerpräsident Baldwin beantragte hierauf d:e Erörterung des Untersuchungsberichts. Es sei völlig un richtig, so erklärte er, wenn man aus dem Befund des Rich ter-Ausschusses schließen wolle, daß ein Vergehen gegen die Strafgesetze begangen worden sei. Tatsache sei vielmehr, daß die beiden Abgeordneten keiner kriminellen Handlung beschuldigt worden seien. Nachdem Thomas anerkannt habe, daß der Befund des Tribunals vom Unterhaus angenom men werden müsse, sehe sich auch die Regierung veranlaßt, diesen Befund anzunehmen. Thomas habe einen Weg ein geschlagen, der ihm das volle Mitgefühl des Unterhauses sichere. Der richterliche Befund zeige, daß eine unerlaubte Enthüllung vorgekommen sei. Das sei eine ernste Fest stellung, die notwendigerweise eine sehr schwere Strafe aus erlege. Nachdem Thomas das richtige Verfahren einge schlagen habe, sei kein weiteres Vorgehen gegen ihn erfor derlich. Der Führer der arbeiterparteilichen Opposition, Attlee, erklärte, daß ein in hohen Kreisen begangenes Vergehen nicht weniger scharf behandelt werden dürfe, als wenn die Täter an weniger verantwortlicher Stelle gesessen hätten. Nach seiner Ansicht müsse für den Sturz von Thomas in erheblichem Maße der „korrupte Einfluß des Regimes" und das verderbliche Beispiel verantwortlich gemacht werden, das von den Spielernaturen der City ausgehe. Die Arbeiter partei stehe auf dem Standpunkt, es sei höchste Zeit, daß in der City von London ein großes Reinemachen beginne. Wahrscheinlich seien diese Vorgänge untrennbar mit dem kapitalistischen System verbunden. Aber je eher eine Aen derung herbeigeführt werde, umso besser sei es für den Staat. Der Opositionsliberale Sir Archibald Sinclair sprach sich für die Annahme des Untersuchungsberichtes aus. Der kommunistische Abgeordnete Gallacher versuchte in seiner Rede die Regierung für die Taten von Thomas mit verantwortlich zu machen und verlangte eine Aburteilung der beteiligten Personen. ' Als der Redner erklärte, daß die nationale Regierung bestechlich sei und das Volk be trüge, wurde er von einem konservativen Abgeordneten ein „schmutziges kleines Schwein" genannt. Auf die Einsprüche der Opposition hin wurde der Zwischenrufer von dem stell vertretenden Präsidenten schließlich veranlaßt, dieses un parlamentarische Wort mit dem Ausdruck des Bedauerns zurückzuziehen. Der oppositionelle Arbeiterparteiler Johnston verlangte in seiner Rede von dem Schatzkanzler eine Untersuchung des Neufundland-Falles. Im weiteren Verlauf der Aussprache teilte Schatzkanzler Neville Chamberlain mit, daß die Leitung der Firma Lloyds sich bereit erklärt habe, ihr äußerstes zu tun, daß in Zukunft in der Zeit zwischen dem Ende des Finanzjahres am 31. März und der Bekanntgabe des neuen Haushalts keine Haushaltsversicherungen entgegengenommen werden. Der oppositionelle Abänderungsantrag wurde nach der Aussprache mit 227 Stimmen gegen 135 Stimmen abgelehnt. Hierauf wurde der Regierungsan trag, der den Bericht des Ausschusses annimmt, ohne Ab stimmung angenommen und die Aussprache beendet.