 Internationales Abkommen über Leichenbeförderung. Berlin, 10. Februar. Im Auswärtigen Amt wurde am Mittwoch von bevollmächtigten Vertretern der Deut schen Regierung und der Regierungen von Belgien, Chile, Dänemark, der Schweiz, der Tschechoslowakei und der Türkei ein internationales Abkommen über die Beförderung von Leichen unterzeichnet. Die Unterzeichnung des Abkommens durch Vertreter der Französischen und der Italienischen Regierung wird in den nächsten Tagen erfolgen. Das Abkommen tritt in Kraft, sobald es von fünf Staaten ratifiziert worden ist. Es ist darin vereinbart worden, daß ein von den Behörden eines der beteiligten Staaten ausgestellter Leichenpaß in den anderen Staaten anerkannt wird, daß es also besonderer Leichenpässe der anderen Staaten für die Beförderung einer Leiche über ihr Gebiet in Zukunft nicht mehr bedarf.