 Der Glienicker Frauenmörder hingerichtet. Berlin. 2K. November. Die Justizpressestelle teilt mit: Heute ist der am 21. November 1885 geborene Peter Zunker hingerichtet worden, der gestern durch das Sondergericht in Berlin wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Zunker, ein vielfach vorbestrafter Mensch, hat am 3. November 1938 die 29jährige Ehefrau Johanna Meyer in brutaler Weise ermordet, als sie sich einem von ihm ver suchten Sittlichkeitsverbrechen widersetzte. Durch die vier Tage nach der Uebergabe des Zunker an die Justiz erfolgte Vollstreckung des Todesurteils hat ein besonders verabscheuungswürdiges Verbrechen seine schnelle und gerechte Sühne gefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 