 Panik unter den Bolschewisten in Barcelona. Paris, 10. Februar. Die Einnahme von Malaga durch die nationalen Truppen hat in Barcelona eme wahre Panik hervorgerufen. Die Bolschewisten von Kata lonien haben einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen, n, dem gefordert wird, sofort eine Sondersormatwn zur Ver teidigung von Barcelona aufzustellen und die „allgemeine Dienstpflicht" einzuführen. Der BolschewistenhauptliKg Companys erklärte, es seien bereits Mastnahmen ein geleitet worden, um alle Einwohner Barcelonas zum Front dienst zu zwingen.