 Deutsch-finnische Erinnerungsfeier. Helsinki, 22. November. Zur Erinnerung an die erste deutsche Waffenlieferung, die vor 20 Jahren auf dem deut schen Transportschiff „Equity" in den Schären von Westerö eintraf, veranstaltete der Verband der Schwedisch-Oesterbott nischen Freiheitskämpfer in Jakobstad einen Kamerad schaftsabend. Unter den 80 Teilnehmern befand sich der Lotse Rönn holm, der das deutsche Schiff von Danzig nach Westerö ge steuert hat. Die rechtzeitige Ankunft der Waffen war da mals für den finnischen Freiheitskampf von wesentlicher Bedeutung. Aus demselben Anlaß wurde auf dem Tolvmansgrund in den Schären vor Jakobstad eine Gedenktafel ent hüllt, auf der zwischen gekreuzten Gewehren das deutsche und das finnische Wappen eingemeißelt sind.