 Die Militärparade in Versailles vor König Georg VI. Paris, 21. Juli. König Georg VI. und Staatspräsident Lebrun haben um 10.30 Uhr den Quai d'Orsay verlassen und sich nach Versailles begeben. Am Invaliden-Bahnhof begrüßte Innenminister Sarraut den königlichen Gast. In der Begleitung des Königs befanden sich der englische Außenminister, der französische Außenminister, der englische Botschafter in Paris, der französische Innenminister, der Unterrichtsminister und der französische Botschafter in London. Kurz nach 11 Uhr lief der Sonderzug mit Georg VI. und dem Staatspräsidenten in den mit Fahnen, Tannen grün und Blumen geschmückten Bahnhof ein. Der Bürgermeister von Versailles, Senator Henry Haye, hieß hier den englischen König auf dem Boden der alten Stadt willkommen. In langer Kraftwagenkolonne ging es dann in die Stadt zur Avenue de Paris, einer der breitesten Straßen Frank reichs, auf der der Truppenvorbeimarsch stattfinden sollte. Auf der Ehrentribüne, die für den Vorbeimarsch errich tet worden war, stand Georg VI. neben dem Präsidenten der Republik, dem französischen Ministerpräsidenten Da - lädier und sämtlichen Mitgliedern der französischen Ne gierung. Neben dem Bürgermeister Senator Henry H a y e bemerkte man weiter den ehemaligen Kriegsminister Fabry, Marschall Potain, sowie den Chef des Gene ralstabs der Landesverteidigung, Generalissimus Game- Ii n, den Chef des Adm.iralstabes, Vizeadmiral Darlan, und den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generol Vuillemi n. Dann begann der T r u p p em v o r b e i m a r s ch, an dem neben den Truppengattungen von Paris vor allem Trup penteile des 20. Armeekorps aus dem Befestigungsgürtel an der Ostgrenze teilnahmen. Besonders auffällig war das starke Aufgebot von französischen K o l o nial t r u p p en. Der Militärgouverneur von Paris eröffnete den Vor beimarsch. Militärmusik setzte ein und hinter ihren Kom mandierenden Generalen zogen die Truppen vorüber, zu nächst mit ihren Fahnen die Kavallerie. Dabei wurden die Spahis von der Zuschauermenge mit besonderem Beifall begrüßt. Danach folgten in Vierundzwanzigerreihen die Infanterie-Abteilungen, angeführt von Abteilungen der französischen Kriegsschulen. Nach kurzer Pause folgten in ihrem typischen Geschwind schritt die Jäger zu Fuß und die Alpenjäger. Hinter ihnen folgten die Marine-Jnfanterie-Regimenter in ihren Khaki- Uniformen, anschließend algerische Schützen vom 22. und Senegal-Schützen vom 12. Regiment mit ihren dunkelbrau nen und schwarzen Gesichtern. Motorisierte Formationen der Artillerie-Regimenter folgten. Besonders eindrucksvoll ge staltete sich dann die dröhnende Vorbeifahrt der MG.-Kraft wagen, der leichten und mittleren Kampfwagen, sowie be sonders der schweren Tanks, die rollenden Festungen glichen und mit ihren schweren Raupenketten das Pflaster der alten Versailler Straße zermalmten. Die angekündigte große Luft Parade mußte jedoch wegen Nebels und weil ab 200 Meter Höhe schlechte Sicht herrschte, ausfallen. Nur 30 der neuesten französischen Jagdflugzeuge brausten in Kampfstaffeln mit 480 Stunden kilometer vorüber. Damit war die Truppenschau beendet, die Stunden gedauert hatte. Der englische König und der französische Staatspräsi dent bestiegen wiederum ihren Kraftwagen und- fuhren mit ihrem Gefolge unter militärischen Ehrenbezeugungen der im Hofö des Versailler Schlosses aufgestellten Fußtruppen und berittenen Spahis durch das Tor des Schloßhofes ein.