 Auch Eden muß reden. London, 1. August. Im Laufe der außenpolitischen Aus sprache am Montag ergriff auch Eden das Wort. Er hetzte gegen Japan und beklagte lebhaft, daß die Juden es in Danzig nicht so gut hätten wie einst. Die größte Neuigkeit des Phantasten war die Mitteilung, die Bevölkerung des Korridors sei „immer polnisch gewesen". Eden behauptete, Deutschlands Ziel sei es, Polen entsprechend dem Aufhören der Tschecho-Slowakei aufzulösen. In albernster Umdrehung einfachster Tatsachen hieß es dann weiter, die Einkreisungs front biete wie keine andere Politik die Chance, einen Krieg abzuwenden. Der Konservative Sir Arnold Wilson hielt es für not wendig, daß die englische Presse auch in Friedenszeiten von sich selbst aus eine Art Kontrolle über sich ausüben solle. Einleitend hatte Wilson gesagt, daß bei der gegenwärtigen Haltung der Presse aus beiden Seiten eine Verständigung mit Deutschland nicht möglich sei. Wilson unterstrich, daß ein Abkommen mit Sowjetrußlnd von den Balkanstaaten als ein Betrug ihrer Interessen ausgelegt werden würde.