 Türkisch-französische Besprechungen in Antiochia. Ankara, 12. Juni. Eine Abordnung türkischer General- Stabsoffiziere ist am Sonnabend nach Antiochia abgereist, um dort mit einer unter der Führung des Befehlshabers der Orient-Armee, General Huntzinger, stehenden franzö sischen Militärmission militärische Fragen des Sandschak zu besprechen. Wie gemeldet, wünscht die Türkei eine Beteiligung an der bisher nur von Frankreich ausgeübten militärischen Be setzung des Sandschak. Es verlautet, daß Frankreich diesem türkischen Wunsche nachgegeben hat und grundsätzlich damit einverstanden ist, daß türkische Truppen in den Sandschak einrücken, wenn neue Unruhen ausbrechen sollten.