 Dr. Krosta in Belgrad. Belgrad, K. Mai. Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Kroftaist zur Konferenz der Kleinen Entente hier ein getroffen. Verbindungen Addis Abeba —Dschibuti wiederhergestellt. Paris, 7. Mai. Wie Havas aus Dschibuti meldet, ist der Telephon- und Eisenbahnverkehr zwischen Addis Abeba und Dschibuti am Mittwoch nachmittag wiederhergestellt worden. Die von Diredaua abgegangenen französischen Truppen sind in Addis Abeba angekommen. Die franzö sische Abteilung wird wieder nach Diredaua zurückkehren, nachdem die Italiener in Addis Abeba die Ordnung wie der hergestellt haben.