 Der Führer an die Wehrmacht. Berlin, 1. Januar 1988» An die deutsche Wehrmacht sind anläßlich des Jahreswechsels folgende Tagesbefehle gerichtet worden: Soldaten! Für die in selbstloser, hingebender Pflichttreue geleistete Arbeit des vergangenen Jahres spreche ich Euch meinen Dank und meine Anerkennung aus. In der Gewißheit, daß die Wehrmacht auch in Zukunft ihre Pflicht tun wird, übermittle ich Euch allen meine Glück wünsche Zum Jahreswechsel. Berlin, den 31. Dezember 1937. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Adolf Hitler. An die Wehrmacht! Ein weiteres Jahr erfolgreicher Arbeit am Aufbau der neuen Wehrmacht liegt hinter uns. Mit stolzer Genugtuung haben wir in den Wehrmachts manövern unsere Einsatzbereitschaft bewiesen. Unerschütterliches Vertrauen zum Führer und die Liebe zu Volk und Vaterland werden uns auch 1938 Ansporn zu freudiger Pflichterfüllung sein. Berlin, den 31. Dezember 1937. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht von Blomberg Generalfeldmars chall. An das Heer! In zielbewußter Arbeit haben Führung und Truppe im vergangenen Jahr den Aufbau des Heeres gefördert. Wir wollen auch im neuen Jahr unsere Pflicht erfüllen. Berlin, den 31. Dezember 1937. Der Oberbefehlshaber des Heeres Frhr. von Fritsch. An die Kriegsmarine! Die Aufbauarbeit der Kriegsmarine wurde im Jahre 1937 tatkräftig weitergeführt. Die Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern bewiesen ihre Einsatzbereitschaft. Ver antwortungsbewußt und mit freudiger Hingabe werden wir auch im neuen Jahr unsere Pflicht tun. Berlin, den 31. Dezember 1937. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine > Raeder Generaladmiral Dr. h. c. An die Luftwaffe! Kameraden! Das Jahr 1937 war ein Jahr der Arbeit an dem inneren Aufbau unserer Luftwaffe. Ich danke Euch für Eure Opferbereitschaft, Euren Fleiß und Eure Treue, durch die das Ziel, das uns gesetzt war, erreicht worden ist. Das Jahr 1938 wird neue Anforderungen an uns alle stellen. Wir werden sie erfüllen in Glaube und Hingabe an den Führer, unser Volk und unser Vaterland. Berlinden 31. Dezember 1937. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe Göring.