 Taihu von japanischen Truppen besetzt. Schanghai, 28. Juli. Die japanischen Truppen haben am Mittwoch Taihu, 80 Kilometer von Nanking entfernt, be setzt. Die Einnahme Kiukiangs ermöglicht dem japanischen Oberkommando die Aufnahme der Offensive am Nordufer des Aangtse. Die Offensive wird aus dem Räume von Nanking her aus entwickelt. Die Truppen gehen in südöstlicher Richtung mit dem Ziel Susung und Wangmei vor. Die Einnahme dieser Orte durch die japanischen Truppen ist in Kürze Zu erwarten. ' . Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 