 Englische Minen machen Hollands Fischer brotlos. Amsterdam, 13. September. In welch grotzem Umfang die Neutralen unter dem durch England heraufbeschworenen Krieg zu leiden haben, geht aus einer Schilderung hervor, die in den holländischen Zeitungen über die traurige Lage der holländischen Seefischerei erschienen ist. Alle Fischlogger liegen auf. Die Häfen von Scheveningen und Jjmuiden sind völlig überfüllt, da die Fischer es wegen der eng lisch e n M i n e mnicht wagen, die Fischgründe in der Nord see aufzusuchen. Ein Teil der Fischereiflotte mutzte daher nach Amsterdam gebracht werden. Wie der Telegraaf berichtet, werden durch diesen trost losen Zustand Tausende von holländischen Fischern brotlos. Auch die Fischerei innerhalb der Hoheitsgewässer Hollands ist durch englische Treibminen gefährdet.