 „Paris Midi" zur Reise Funks durch Südosteuropa. Paris, 18. Oktober. Der Berliner Vertreter des Paris Midi kommentiert die Rückkehr des Reichswirtschafts ministers nach Berlin nach seiner großen Rundreise durch Südosteuropa. Funk könne sich, so heißt es, über seinen Empfang in Berlin nicht beklagen, Selbst Dr. Schacht habe niemals einen derartigen Erfolg gekannt. Das Dritte Reich stehe im Begriff, in wirtschaftlicher Hinsicht die Hand auf ganz Südosteuropa zu legen. In Kürze würden deutsches Kapital und deutsche Waren die Märkte dieser Länder überfluten. Der Berichterstatter veröffentlicht ein ausführliches statistisches Zahlenmaterial, aus dem sich ergibt, daß Deutschland den Wert seiner Käufe in Südosteuropa seit 1933 verdreifacht hat. Wenn man hierzu noch den riesigen Vorteil zuzähle, den Deutschland durch die Neuorientierung der Tschecho-Slowakei gewonnen habe, dann könne man sich keine Illusionen mehr über einen etwaigen Mißerfolg dieser Bestrebungen machen. Jedenfalls beeile Berlin sich, der Langsamkeit der englisch-amerikanischen Verhandlungen die direkten Methoden des Nationalsozialismus entgegenzustellen.