 Beschlüsse der Interamerikanischen Konserenz» Buenos Aires, 22. Dezember. Die Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz nahm in ihrer vorletzten Ple narsitzung am Montag insgesamt 3/ Kommissionsvorschläge an, von denen folgende von Bedeutung sind: 1. Es wird erklärt, daß die amerikanischen Staaten ge treu ihren republikanischen Einrichtungen die Unantastbar keit ihrer Souveränität und den Bestand einer solidarischen Demokratie in Amerika proklamieren. Jedes Unternehmen, den Frieden in Amerika zu stören, berührt sie alle und seden einzelnen von ihnen und rechtfertigt diejenigen Schritte, die in der Konvention zur Aufrechterhaltung und Wiederher stellung des Friedens vorgesehen sind. Territoriale Erobe rungen werden abgelehnt, gewaltsamer Gebietserwerb wird nicht anerkannt. Die Intervention eines Staates in innere oder äußere Angelegenheiten eines anderen wird verurteilt. Streitigkeiten unter amerikanische!: Staaten, gleich welcher Art oder welchen Ursprungs sie sind, werden auf Versöhn lichem Wege durch einen Schiedsspruch oder durch ein inter nationales Gerichtsverfahren gelöst. 2. Der bolivianische Antrag, eine Begriffsbestimmung für „Angreifer" und „Anwendung von Sanktionen" zu geben, ist einem Sachverständigenausschuß zu überweisen. 3. Allen Regierungen, die dazu in der Lage sind, wird empfohlen, durch allgemeine oder bilaterale Verträge ihre Rüstungen bis zu dem Stand einzuschränken, der durch die Notwendigkeit der Aufrechterhaltung der inneren Ord nung gegeben ist und die Möglichkeit der Landesverteidi gung garantiert. 4. Die Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz verwirft den Krieg als Instrument zur Lösung von Strei tigkeiten zwischen den Staaten. Die Verwendung chemischer Mittel im Kriege, die unnötig grausame Schäden hervor rufen, wird abgelehnt. Die Zivilbevölkerung soll soweit als möglich von den Auswirkungen aller Kriegshandlungen un berührt bleiben. Den amerikanischen Regierungen wird empfohlen, beim Abschluß von Rüstungsbeschränkungs-Ver trägen Abmachungen Humanitären Charakters einzufügen, wie etwa die Verurteilung einer Verseuchung des Wassers oder der Luft durch Bakterien und des Gebrauchs von Gift gasen. Die übkigen, zur Annahme gelangten Kommissionsvor schläge betreffen hauptsächlich wirtschaftliche und verkehrs technische fragen sowie kulturelle Angelegenheiten von weniger großer Bedeutung.