 49. Konferenz des International Law Association. Amsterdam, 29. August. Im Königlichen Kolonialinsti tut in Amsterdam wurde am Montag unter dem Protektorat und in Anwesenheit des Prinzen Bernhard der Nieder lande sowie der niederländischen Minister des Aeußeren und der Justiz die 40. Konferenz der International Law Asso ciation eröffnet. Der Präsident der niederländischen Landesgruppe, Prof. Dr. Vau Hamel, begrüßte die aus 12 Ländern erschienenen Mitglieder der Vereinigung und gab seiner besonderen Freude über die zahlreichen deutschen Teilnehmer Ausdruck. Er erklärte, daß man darin einen Beweis für das unvermin derte Interesse Deutschlands an den Bestrebungen und Zie len der International Law Association erblicken müsse. Der Führer der deutschen Delegation, Dr. Simon, über brachte der Versammlung die Grüße des Reichsministers Dr. Frank und stellte die freundnachbarlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Holland heraus. Das Königsjubiläum Achmed Zogus I. - Tirana, 29. August. Albanien feiert besonders festlich den Jahrestag der Thronbesteigung durch König Achmed Zogu 1., der am 1. September 1928 zum Monarchen proklamiert worden war. Die Feiern begannen Montag nachmittag durch eine Festrede des Ministerpräsidenten, die vom Rundfunk übertragen und durch Lautsprecher in den Straßen der Hauptstadt verbreitet wurde. In Tirana sind zahlreiche Abordnungen aus der Provinz zur Teilnahme an den geplanten patriotischen Kundgebungen eingetroffen.