 Die Lira bleibt fest. Rom, 16. Mai. In einem Leitartikel beschäftigt sich der Direktor des Halbamtlichen Giornale d'ltalia mit der fran zösischen und der italienischen Währung. Jedes Land, so sagt er dabei/ werbe gegen das Währungsdumping der französischen Ausfuhr nötigenfalls entsprechende Maßnah men treffen. Es sei aber nicht zu erwarten, daß die Abwertung des Franken großen Einfluß auf die internationalen Währun gen haben werde. Pfund und Dollar seien fest, ebenso die italienische Lira. Da die italienische Wirtschaft gesund sei, werde an ihr nicht gerührt werden. Die französische Währung isoliere sich durch ihr Aben teuer. Die neue Abwertung des Franken zeige eine schwer wiegende inners Unordnung, die vor allem moralischer Art sei. Der unmittelbare Grund der Frankenkrise sei nicht währungspolitischer Art, sondern liege in sozialen und wirt schaftlichen Vorgängen.