 Jüdisch-kommunistische Hetzer in Warschau verhaftet. Warschau, Ik. April. Die Warschauer Polizei hat Zehn Kommunisten verhaftet, die in Volksküchen und Nachtasylen kommunistische Hetze getrieben hatten. Die Namen der Verhafteten zeigen, daß es sich wieder aus nahmslos um Juden handelt: Tebel Gromb, Mojsze Laufer, Israel Rosen, .Kersch Borenstein, Mojsze Weinstock, Wolf Silbermann, Fische! Kawa, Hersch Brywkind, Israel Korngold und Tobias Zlotousty (Goldmund). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 