 Zum erstenmal deutsche Reifeprüfung in Rom. Rom, 29. Juni. Zum erstenmal in der Geschichte des Deutschtums in Rom konnte in diesem Sommer in der Deutschen Schule die Reifeprüfung abgelegt werden, die von sämtlichen Schülern und Schülerinnen der Oberprima be standen worden ist. Geheimrat Böhme von der Kultur abteilMg des Auswärtigen Amtes hat als Reichskommissar die Reifeprüfung durchgeführt. Dieser vielversprechende Erfolg der deutschen Schule stand am Dienstag im Mittelpunkt der Schlußfeier, zu der sich die ganze deutsche Schulgemeinde mit ihren italienischen und ausländischen Freunden wie alljährlich in den herrlichen Gärten der Deutschen Akademie zusammengefunden hatte. Botschafter von Hassel gratulierte als Vertreter des Reiches den Abiturienten und Lehrern zu ihren Leistungen und dankte Studiendirektor Dr. Döhner, der in plan voller vierjähriger Arbeit die Deutsche Schule in Rom zu einer heute bereits gegen 160 Schüler zählenden Vollanstalt aufbauen konnte. Damit ist nicht nur ein längst vorhande ner Wunsch der Rom-Deutschen und vieler Jtalien-Teuticher erfüllt, sondern auch für die kulturelle Arbeit Deutschlands in der Hauptstadt des Faschismus eine neue Grundlage ge schaffen worden.