 Die Genfer Sandschakberatungen. Genf, 1. Mai. Im Sachverständigenausschuß für den Sandschak legte das .englische Mitglied am Sonnabend einen Entwurf für das Staatsgrundgesetz vor, der im Benehmen mit den französischen und türkischen Ju risten ausgearbeitet worden ist. Dieser Entwurf wird eben so wie das Statut von den Sachverständigen einer weiteren „Textbereinigung" unterzogen werden. Das Statut besteht jedoch einstweilen noch aus einem türkischen Entwurf und französischen Gegentexten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 