 Nach Minorca die Hainau-Niederlage. Paris, 11. Februar. Die Besetzung der Insel Hainau durch japanische Truppen hat in der französischen Presse, die erst Freitag nach dem angeblichen englisch-französischen diplomatischen Erfolg im Zusammenhang mit der Ueber gabe der Insel Minorca an Franco triumphierte, wie eine kalte Dusche gewirkt. Die Blätter unterstreichen allgemein die außerordentlich wichtige strategische Position dieser Insel und erblicken in ihrer Besetzung durch Japan eine unmittelbare Bedrohung der französischen Besitzungen im Fernen Osten und Jndo china. Man ist sich dabei allerdings über die rechtliche Lage nicht einig. Einerseits behauptet man, daß die Japaner damit gegen bestehende Verträge verstoßen hätten, anderer seits wird zugegeben, daß für Frankreich keinerlei rechtliche Handhabe Zu einem Protest vorliege. Aus der Presse erfährt man weiter in diesem Zusam menhang, daß die Besprechung Außenminister Bonnets mit dem britischen Botschafter in Paris am Freitag der Frage eines gemeinsamen französisch-englischen Vorgehens im Fernen Osten gegolten habe.