 Danktelegramm an Reichsminister Ruft. Berlin, 2l). November« abend reiste die englische Abordnung der Sporterzieher wieder in die Heimat zurück. Die Abordnung Weilte bekanntlich seit dem D November auf Einladung des Reichserziehungsministers in Verlin, um die Methoden der körperlichen Erziehung in .Deutschland kennenzulernen. Mr. Savage vom „Board of Eduraiion" sandte als Leiter der Abordnung dem Reichserziehungsminister Ruft folgendes Telegramm: „Beim Verlassen Deutschlands Eurer Exzellenz herzlichsten Dank. Dank auch alten deut schen Freunden der körperlichen Erziehung".