 Dreimotoriger roter Fokker bombardierte die „Mongioia". Mailand, 9. August. Wie der Corriere della Sera meldet, ist nach Mitteilung der Besatzung des ita lienischen Dampfers „Mongioia" die Bombardierung des Schisfes durch ein dreimotoriges Fokkerflugzeug ausgeführt worden, das sichtbar die Abzeichen der spanischen Bolsche wisten getragen habe. Das Flugzeug sei nach dem Angriff in Richtung auf den roten Hafen Almeria davongeflogen. Es wird dazu festgestellt, daß von der nationalspanischen Luftwaffe keine Fokker-Flngzeuge verwandt wer den. Bei dem dreimotorigen Fokker dürfte es sich um das selbe Flugzeug handeln, das ganz kurz vorher den britischen Dampfer „British Corpora!" und das französische Schiff „Djebel Amour" bombardiert hatte.