 Der jüdische Krieg. Mailand. 20. Januar. Ueber den Einfluß deslu - den tu ms in England und die Schuld, die die Juden am Ausbruch des Krieges trifft, veröffentlicht das Regime Fascista einen längeren Aufsatz. Ob Herr Hore-Belifha oder Pineus Pallino das Kriegsministerium in London leiten, sei gleichgültig. Feit stehe, daß der Krieg in seinem Urs prungund seinen Zielen jüdisch sei. Jüdisch sei auch die Art. wie er von England geführt werde, wie aus dem typischen Zynis mus der Aeußerung eines angelsächsischen Juden hervor gehe. der erklärte, der Krieg nehme einen höchst zufrieden stellenden Verlauf. Alle alten Vorräte würden erschöpft und wenn jemand umkomme, dann gebe es eben so und so viele Interessant sei auch die seit etwa einem Jahr von dem amerikanischen Juden Baruch, einem Freund Roosevelts, gegenüber seinen Rassegenossen ausgesprochene Forderung, daß kein einflußreicher Jude mehr im Vor dergrund stehen dürfe, und daß es besser sei, zu der alten jüdischen Taktik der versteckten und indirekten Ar beitsweise zurückzukehren. Aber auch nach dem Verschwinden Hore-Belishas halte Israel weiter die Zügel in der Hand und ziehe die Register der Londoner Politik, nachdem Israel den Krieg angestrebt und zum Zwecke des Krieges seit einigen Jahren seine Leute in die britischen Regierungen hineingebracht habe. Nicht nur die Tätigkeit der Regierung, sondern das ganze Leben Englands werde von der jüdischen Hochfinanz Wenn das Judentum seinen beherrschenden Einfluß auf die englische Politik verlieren würde, dann wäre der Krieg schon morgen mit einem Schlag zu Ende.