 Volksfront-Zwischenfälle auch in Algerien. 45 Verletzte. Paris, 15. Juni. Wie dem Temps aus Oran berich tet wird, kam es in Sidi-bel-Abbes bei Kundgebungen der Volksfront zu Zwischenfällen. Der Bürgermeister der Stadt habe zuerst den Umzug der Volksfront verboten, um Straßenunruhen zu vermeiden; der Präfekt jedoch habe auf Grund von Weisungen der Regierung den Umzug ge stattet und hierfür Truppen Zur Verfügung gestellt. Trotz dem hätten die Gegner der Volksfront gegen dielen Umzug Stellung genommen und sich der mitgeführten roten Fah nen zu bemächtigen versucht. Nur mit großer Mühe und unter starkem militärischen Schutz habe der Umzug der Volksfront an seinen Bestimmungsort gelangen und dabei lediglich die blau-weiß-roten Fahnen mitführen können. Bei den Zusammenstößen seien 45 Personen verletzt worden, darunter vier Polizeibeamte, ein Offizier und drei Sol daten der Fremdenlegion. Auch die Auslagen der Geschäfte der Straßen, durch die sich der Umzug bewegte, seien in Mitleidenschaft gezogen worden. Zahlreiche Gegenkundgeber hätten gerufen: „Nie der mit den Juden!" Zwei führende Mitglieder der Volksfront hätten den Schutz der Behörden beansprucht, und vor ihren Wohnungen stehe nunmehr eine Wache der Fremdenlegion.