 Hamburg empfängt seinen Ehrenbürger Hermann Göring. Hamburg, 25. November. Am Freitag wird Minister präsident Generaloberst Göring zu einem Staatsbesuch in Groß-Hamburg erwartet. Die Stadt rüstet sich zu einem großartigen Empfang ihres Ehrenbürgers. Die Hamburger Bürger gedenken anläßlich dieses Be suches der Tatsache, daß es vor allem auch Hermann Göring war, der an dem Zustandekommen des Groß-Ham burg ge fetz es mitwirkte und nach einem langjährigen, fast hoffnungslos erscheinenden Niedergang den Hamburgern damit zu den Voraussetzungen eines neuen wirtschaftlichen Aufschwungs verhalf. Besonders segensreich wirkten sich aus: die Wiederaufnahme des deutschen Walfangs, die Erschließung ganz neuer wichtiger Rohstoffe aus der „Kolonie Meer", der Ausbau der Hochseefischerei, die Förderung der Beschäftigung auf den Schiffs werften.