 Eine Sozialermächtigung für Roosevelt. Washington, 2. Juni. Der Bundessenat bewilligte am Dienstag den Nachtragshaushalt in Höhe von über 2,25 Milliarden Dollar. Gleichzeitig erteilte er dem Präsidenten Roosevelt die Ermächtigung über 1,1 Milliar den Dollar, die für Wohlfahrtsausgaben im Nachtrags haushalt ausgeworfen sinp, Zu verfügen. Roosevelt kann also jetzt seine verschiedenen Organisationen für die So zialreform aufrechterhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 