Atynte Morgen-Ausgabe. DÄtsches Nachrichtenbüro N „Nicht die rohe und ungestalte, sondern die gebändigte und vergeistigte Kraft baut Völker und Staaten. Darum ist die Macht auch immer mit der Idee gegangen. Und die Bücher als die Wegbegleiter der Völker haben zu allen Zei ten nicht nur vergangene große Epochen verherrlicht, son dern auch kommende große Epochen geahnt, angekündigt und vorbereitet." (Als. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 1. November Nr» 1476