 Deutsche Studienreise durch Südafrika. Pretoria, 15. März. Die deutsche Wirtschaftskommis-- sion, die eine Studienreise durch Südafrika und Rhodesien , unternommen hat, um die Möglichkeiten einer Steigerung des gegenseitigen Warenaustausches zu untersuchen, hat am Montag von Kapstadt aus die Heimreise angetreten. Zum Abschied hatte der Handelsminister der Südafrika nischen Union, Fourie, der deutschen Abordnung ein Frühstück im Kapstädtsr Parlament gegeben, an dem auch Ministerpräsident Hertzog teilnahm.