 Eine Erklärung des japanischen Außenamtes. Tokio, 9. Oktober. Ueber die erste Aussprache zwischen Tschiangkaischek und dem japanischen Botschafter in Nanking, Kawagoe, erklärt das Anßenamt, daß nach der Spannung der letzten Wochen eine wesentliche Beruhigung eingetreten sei. Das erste Gespräch habe gezeigt, daß beide Länder bereit seien, unter Anerkennung der gegenseitigen Gleichberechtigung die schwebenden Fragen zu erörtern und nach einer Möglichkeit zu ihrer Lösung zu suchen. Alle Pressekommentare jedoch, die von einer weitergehenden Verständigung unter Aufzählung zahlreicher japanischer Forderungen wissen wollen, werden als unsachgemäß be zeichnet. Bisher seien lediglich Grundfragen erörtert worden, wo bei man gegenseitige Wünsche ausgetauscht und eine ent gegenkommende Behandlung aller Fragen in weiteren Einzelgesprächen zugesichert habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 