 Luftfahrtminister Cot gegen Kerillis. Paris, 1. Januar. Der französische Luftfahrtminister hat nunmehr gegen das Echo de Paris ein Verfahren eröffnen lassen. Dem Blatt wird die Verbreitung „wissent lich falscher Nachrichten" unterstellt. Es handelt sich um die Behauptung des „Echo de Paris", die französische Re gierung habe zwei der neuesten französischen Kanonenflug zeuge an die spanischen Roten geliefert. Am Donnerstag wurde bereits der Geschäftsführer des „Echo de Paris" vom Untersuchungsrichter vernommen. Die Vernehmung von Kerillis kann erst am 15. Januar stattfin den; er ist augenblicklich im Auslande. Der Untersuchungsrichter will dann durch den General staatsanwalt die Aufhebung der parlamentarischen Immu nität beantragen lassen, und Kerillis beabsichtigt, diese Ge legenheit zu benutzen, um in der Kammer die französischen Neutralitätsverletzungen und Waffenlieferungen an Spa nien öffentlich anzuprangern.