 Die japanische Antwort auf die Brüsseler Note. Brüssel 12. November. Die Antwort der japa nischen Regierung auf die Note der Brüsseler Kon ferenz vom 7. November ist am Freitag abend in Brüssel veröffentlicht worden. Die Note hat folgenden Wortlaut : „Die japanische Regierung bestätigt den Empfang der Note, die ihr am 7. November im Namen der Konferenz zu gegangen ist. Sie stellt mit Befriedigung fest, daß die in diesem Schriftstück von den an der Konferenz teilnehmenden Mächten ausgesprochene Meinung das Ergebnis einer gründlichen Prüfung ist. Sie bedauert indessen, daß diese Meinung nicht dazu angetan ist. ihr eine Aende rung der Auffassung zu ermLglichen, die sie in ihrer Antwort und in ihrer Erklärung vom 27. Oktober ausgesprochen hat. „Die Konferenzmächte erklären sich bereit zur Benennung eines Vertreters, der gemäß den Bestimmungen des Ver trages zu einem Meinungsaustausch mit einem Vertreter der Kaiserlichen Regierung schreiten soll. Die japanische Regierung kann jedoch nur an ihrer Auffassung festhalten. Nachdem sie sich gezwungen gesehen hat, als Verteidigungs maßnahme die gegenwärtige Aktion vorzunehmen, steht diese außerhalb des Rahmens des Vertrages. Andererseits könnte sich die japanische Regierung nicht zur Beteiligung an einer Zusammenkunft bereit erklären, die auf den Bestimmungen des Vertrages beruht, wenn sie gleichzeitig beschuldigt wird, ihn verletzt zu haben. „Die gegenwärtige Angelegenheit ergibt sich aus den be sonderen Verhältnissen Ostasiens. Eine Bemühung um ihre Lösung durch die beiden Parteien, die allein ein un mittelbares Interesse haben, stellt das Mittel dar, um die gerechteste und billigste Regelung herbeizuführen. Die japanische Regierung ist überzeugt, daß das Eingreifen eines Kollektiv-Organs, wie es die Konferenz ist, nur die öffentliche Meinung in den beiden Ländern auf reizen und eine für alle befriedigende Lösung erschweren würde. Die Kaiserliche Regierung würde es indessen sehr begrüßen, wenn die Mächte, nachdem sie von den oben aus gesprochenen Auffassungen Kenntnis genommen haben, ihren Beitrag zur Stabilität in Ostasien in Ueberein stimmung mit der wirklichen Lage leisten könnten. „Die Konferenzmächte erklären, daß alle Staaten, die Interessen in Ostasien haben, von den Feindseligkeiten be rührt werden und daß die ganze Welt wegen der Rück wirkungen auf die Sicherheit der Mitglieder der Familie der Nationen besorgt fei. „Die japanische Regierung wünscht noch darauf hinzu weisen, daß sie mit allen Mitteln bemüht ist, die Achtung vor den Rechten und den Interessen der ausländischen Mächte in China zu gewährleisten und daß sie den höchsten Wert auf die Schaffung eines dauerhaften Friedens in Ostasien durch eine zufrieden stellende Regelung der gegenwärtigen Angelegenheit legt."