 und die Freiwilligellfrage. Paris, 11. Januar. Nachdem die neue englische Note in der Freiwilligenfrage übergeben worden ist, führt Frank reich offensichtlich ein neues Manöver durch, um die Ent sendung französischer Freiwilliger für die Roten in Spa nien und den Durchgangsverkehr für die angeworbenen Söldner der Spanienbolschewisten solange wie nur möglich durchführen zu lassen. Bisher hat man sich in Paris nicht genug darin tun können, die völlige Uebereinstimmung zwischen London und Paris in Ansichten wie Handlungen laut zu betonen. Jetzt will Frankreich plötzlich eigene Wege gehen. Es will England nicht darin folgen, sofort die Entsendung von Freiwilligen unmöglich zu machen. Vielmehr will man da für erst ein vom Nichteinmischungsausschuß festgesetztes Datum abwarten. Nach Meldungen der Presse soll das vor gesehene Gesetz zwar der Kammer wahrscheinlich noch in dieser Woche vorgelegt werden. Es wird aber erst in Kraft treten, wenn auch alle andere Mächte ähnliche Maßnahmen durchführen. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre macht den Versuch, diese Haltung zu begründen. Die Begründung ist jedoch recht fadenscheinig. Es wird nämlich behauptet, Frankreich wolle nicht noch einmal eine ähnliche Situation wie zu Beginn des Krieges in Spanien erleben. Damals habe es nämlich drei bis vier Wochen vor anderen Mächten Maßnahmen verboten, die den Roten in Spanien hätten nützlich sein können. In dem Petit Parisien wird die englische Regierung be glückwünscht, daß sie in der Frage des Freiwilligenverbots so schnell ein gutes Beispiel gegeben habe. Mit großem Wortschwall werden dann französische Gesetzes- und Ver waltungsmaßnahmen angekündigt. Zwischen den Zeilen ist aber recht deutlich zu lesen, daß Frankreich keineswegs ge willt ist, dem englischen Beispiel sofort zu folgen, sondern daß es eine gemeinsame kontrollierte Aktion abwarten will, damit kein Land getäuscht werde". Der Außenpolitiker des Echo de Paris übt sogar Kritik an der Haltung der englischen Regierung und findet es sehr unzweckmäßig, daß England nicht den Weg gewählt habe, die einzelnen Staaten selbst das Datum für das Inkraft treten der Verbotsmaßnahmen vorschlagen zu lassen, sondern das dem Nichteinmischungsausschuß überlasse. Am klarsten wird das französische Verschleppungsma növer in dem marxistischen Populaire erkennbar. Das .Blatt erklärt nämlich, die französische Regierung werde das Verbot der Entsendung von Freiwilligen nicht durchführen, solange nicht eine solche Maßnahme gleichzeitig von Berlin und von Rom getroffen werde. Andererseits stehe dieses Ver bot in engem Zusammenhang mit der Frage der Kontrolle. . Falls nicht in kurzer . Zeit ein wirkungsvolles Kontroll system organisiert werden könne, werde sich die französische Regierung voraussichtlich die notwendige Handlungsfrei heit vorbehalten. Heuchlerisch wird dabei gesagt, man wolle dadurch vermeiden, daß die Nichteinmischung von neuem zu einer Täuschung werde.