 „Viele solcher Zwischenfälle hält Europa nicht mehr aus." Prag, 1. Juni. Das Prager Tagblatt schreibt zu dem Bolschewistenüberfall auf das Panzerschiff „Deutschland", es handele sich um ein ernstes Ereignis, dessen Rückwirkung auf die europäische Gesamtlage im ersten Augenblick kaum abzuschätzen sei. Die ersten Folgen, die eingetreten seien, würden aller Wahrscheinlichkeit nach die Lage der Valencia- Bolschewisten erheblich verschlechtern. Unter solchen Umstän den, bei denen möglicherweise die stärksten Mächte Europas zur Parteinahme gezwungen seien, könne ein Funke die Erplosion herbeiführen und es erwachse allen Unbeteiligten die Pflicht, den Konfliktsstoff nicht noch zu vermehren. Viele solcher Zwischenfälle halte Europa nicht mehr aus. Das Blatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, schreibt in einem Leitaufsatz: „Die klare Angriffshaltung der spa nischen Bolschewistenflieger beweist eindeutig, daß Valencia und seine Hintermächte die Kontrollmaßnahmen des inter nationalen Nichteinmischungsausschusses zu sabotieren ver suchen. Daß bei Ausübung einer internationalen Mission deutsche und italienische Seesoldaten den Tod finden muß ten, wird nicht nur in den beteiligten Staaten, sondern auch bei allen recht und billig Denkenden Empörung und Trauer auslösen. An London und Paris liegt es nun, zu entscheiden, ob der Wille, in Spanien Ordnung zu machen, ehrlich und aufrichtig ich An allen Mächten des Nichteinmischungsaus schusses liegt es, darüber Zu urteilen, ob internationale Kon trollorgane in Ausübung ihrer Pflicht getötet werden dürfen."