 Der Generalappell iu der Hauptstadt der Bewegung. München, 24. März. In der Hauptstadt der Bewegung fand der Generalappell auf dem historischen. Platz vor der Fel dh errnh a I l e statt, der in feinem Erinnern an heroischen Kampf den eindrucksvollsten Rahmen abgab. Vom Siegestor marschierten die Feldzeichen der Bewegung heran und nahmen im Hintergrund der Feldherrnhalle Auf stellung, während eine unübersehbare Menschenmenge den weiten Platz füllte. Vor der Uebertragung aus Berlin gab Obergruppen führer Helfer in einer kürzen Ansprache den Empfindungen der Männer im braunen und schwarzen Ehrenkleid mit der Versicherung Ausdruck, daß jeder im Traditionsgau München —Oberbayern mit freudigem Herzen seine Pflicht tun werde.