 4. Jahrestagung der DAF. Nürnberg, 12. September. Die Deutsche Arbeitsfront hielt am Sonnabend vormittag in der großen Kongreßhalle am Luitpoldhain ihre vierte Jahrestagung ab. Auf dem Podium haben neben dem Führerkorps der Be wegung und der Deutschen Arbeitsfront die Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden und Wehrmacht Platz genom men. Unten im Saal sitzen die vom Reichsorganisations leiter Dr. Ley eingeladenen deutschen Wirtschaftsfllhrer. Hinter dem NS.-Reichssymphomeorchester hatten ein Musik zug mit 300 Sängern der Werkscharen und 600 Fahnen der Deutschen Arbeitsfront Aufstellung genommen. Die kleid same blaue Tracht der Werkscharmänner war auch im Saale stark vertreten. Mit stürmischen Heilrufen wurde der Reichsorganifa lionsleiter Dr. Ley begrüßt. Das kraftvolle „Vorspiel für eine nationalsozialiistsche Feier" von Karl Ehrenberg, gespielt vom Reichssymphonieorchester unter der Leitung Professor Franz Adams, und das Lied „Wir sind des Werk tags Soldaten", gesungen von den Werkscharen, bildeten den stimmungsvollen Auftakt. Der Hauptamtsleiter und Reichsobmann der NSBO., Pg. Claus Selzner, eröffnete die Tagung und gab das Wort dem Leiter der Deutschen Wirtschaftskammer, Pg. Hecker, der dem Reichsorganisationsleiter dafür dankte, daß er den fachlichen Leitern der Organisation der gewerblichen Wirt schaft die Möglichkeit gegeben habe, an dieser großen Kund gebung teilzunehmen. Er schloß mit dem Versprechen, daß die Wirtschaft in engster Zusammenarbeit mit der Deutschen Arbeitsfront alles daransetzen werde, den in der Leipziger Vereinbarung zum Ausdruck gekommenen Willen des Füh rers zu erfüllen. Anschließend ergriff Reichsarbeitsminister Seldte das Wort: „Die Reichsparteitage zu Nürnberg sind die machtvolle Kundgebung der Formgestaltung des deutschen National sozialismus. Sie geben Bericht, sie legen nach des Führers Willen neu die zukünftigen Linien fest, und sie sind auch Tage der Rechenschaft. „So will auch die Tagung der Deutschen Arbeitsfront Zeugnis ablegen und in erster Linie von dem sozialen Wollen und Geschehen. Diese Tagung hier will vor allen Dingen die Frage beantworten, wie weit im neuen Reich der deutsche Sozialismus bereits verwirklicht worden ist. Was darunter zu verstehen ist, das hat der Führer selbst uns gesagt: die Leistungen des Einzelnen haben in erster Linie der Gesamtheit zu dienen. Alles Tun und Lassen eines jeden Volksgenossen hat sich nach dem Grundsatz aus zurichten, daß Gemeinnutz vor Eigennutz geht. Und nur die Arbeit, die dem Gemeinwohl dient, hat nationalen Wert. „Das sind die Grundsätze, die richtunggebend für alle Maßnahmen sind, die im sozialen Raum zu treffen waren und noch zu treffen Deutlich kommt damit zum Aus druck, daß die Sozialpolitik des deutschen nationalsozialisti schen Staates ein anderes Ziel und einen anderen Inhalt haben muß, als die Sozialpolitik einer Zeit vor der Macht übernahme. „Es handelt sich für uns nicht mehr um Korrekturen einer gesellschaftlichen Entwicklung, nicht mehr um Aus gleichsversuche und nicht mehr lediglich etwa um ein Ein greifen des Staates zugunsten des Schwächeren, sondern für uns ist Sozialpolitik Bolkspolitik gewor den, die zum Ziel hat, alle Volksgenossen zu einer auf Ge deih und Verderb verbundenen Lebensgemeinschaft zusam menzuführen. „Aus solcher Auffassung bekommt jetzt die Sozialpolitik ihre eigentliche Bedeutung und ihre eigentliche Aufgabe; sie kann nur soziale Ordnung als Ordnung des Friedens und der Arbeit im Dienste der Volksgemeinschaft sein. „Dein Reichsarbeitsministerium lag es nun in erster Linie ob, an der vom Führer gewollten neuen Sozialord nnng entscheidend mitzuwirken. „Wir waren uns darüber klar, daß, nachdem der Führer im völkischen Raum ein neues einheitliches Gemeinschafts bewußtsein der Nation geformt hatte, gleichzeitig die Er ziehung zu einem Sozialbewußtsein erforderlich war. Das hleß, daß das Verhältnis von Mensch zu Mensch besser ge staltet werden sollte, und daß der schafsende deutsche Mensch immer mehr darin erzogen werden mußte, daß er in seinen Volksgenossen in erster Linie den Bruder sieht. Den Bruder und den Mitarbeiter, mit dem er auf Leben und Tod ver schworen ist durch eine Kameradschaft, wie wir alten Sol daten sie ans dem Schützengraben als die Basis unserer Auf fassung mitgebracht haben. „Der Führer gab deshalb dem deutschen Volke eine neue Arbeitsverfassung mit dem Gesetz zur Ordnung de r na t i o n a l e n Arbeit vom 20. l. 1934. Der deutsche Mensch ist nicht mehr nur Objekt einer Wirtschaftsordnung oder einer Wirtschaftsunordnung, son dern er ist M i t g e st a l t e r und Mitverantwort licher am Werke seiner Hände und seines Geistes. Damit sind für den schaffenden Menschen ganz andere Auswir kungsmöglichkeiten und Lebensmöglichkeiten wie bisher entstanden. Und der Staat selbst ist es, der über diesem Geschehen wacht. Durch seine Treuhänder der Arb e i t läßt er die Aufgaben erfüllen, die ihm als Schutz- Herrn der deutschen Arbeiterschaft erwachsen. „Nur auf Grund dieses Gemeinschaftsbewußtseins im deutschen Arbeftsleben sind die Leistungen möglich gewesen, die großen Leistungen, die die deutsche Wirtschast in den letzten Jahren gufzuweifeu hat. chltnd ebenso groß waren aber auch Ne Beiträge,, waren die Opfer, die die deutsche Arbeiterschaft gebracht hat um der politischen Freiheit der deutschen Nation willen. „Wir alle standen vor großen Aufgaben und unsere Ge samtlage erforderte es, das Lohnniveau zu halten. Die Frage aber nach seiner Höhe hängt nun auf das engste mit unserer besonderen Ernährungs- und Rohstofflage zu sammen. Die Voraussetzung für die Erhöhung des Lebens standards eines Volkes ist immer erst die völkische Freiheit. Und dazu gehört die absolute Sicherung der Nahrungs- und Rohstoffgrundlagen. Wir alle wissen, daß wir unseren not wendigen Bedarf nur unter gewaltigen Anstrengungen decken können. Und wir alle wissen, daß sich hieraus leider die Notwendigkeit ergibt, das Lohn- und Preisniveau noch auf weiteres zu halten. Der Führer hat dieses in seiner Proklamation überzeugend klargelegt. „Daß die deutsche Arbeiterschaft diese nationalen und wichtigen Zusammenhänge erkannt hat, und daß sie dement sprechend gehandelt hat, das ist ein nicht hoch genug an zuerkennendes- geschichtliches Verdienst der deutschen Arbeiterschaft. „Die Sozialordnung verlangt nicht nur die richtige Einordnung des schaffenden deutschen Menschen, sie verlangt mehr, denn allein dadurch wird die Unsicherheit des Arbeitsplatzes nicht beseitigt. Die Regierung Adolf Hitlers hat dieses von Anfang an ge sehen und dementsprechend gehandelt. Ich denke hier be sonders an alle die Bestrebungen, die die Lenkung des Ar beitsstromes und die Verteilung der Arbeitskräfte nach großen bevölkerungspolitischen und wirtschaftlichen Gesichts punkten zum Ziele haben. Ich kann diese Wege und die Maßnahmen hier nichstalle nennen, die die Reichsregierung auf dem Gebiete des Arbeitseinsatzes getroffen hat. ' „Aber die großen Erfolge der Regierung in der Ar - beitslos e n f r a g e haben ihr Recht gegeben. Denn es wäre sicherlich nicht gelungen, die Arbeitsschlacht zum Er staunen der Welt so ungeheuer erfolgreich zu schlagen, wenn es nicht nach einem planvollen und sinnvollen Arbeitseinsatz gegangen wäre. „Für die Sicherheit und die Existenz des schaffenden deutschen Volksgenossen ist weiter von gar nicht hoch genug einzuschätzender Bedeutung eine gesunde Wohnungs- und Siedlungspolitik. Wir alle wissen, daß wir aus den verschiedensten Gründen, darunter auch infolge der vermehrten Eheschließungen, leider unter einem großen Wohnungsmangel leiden. Fast Millionen Wohnungen dürften uns fehlen. Hier aber ist in der winkenden Bau tätigkeit eine riesengroße Arbeitsbeschaffungsreserve vor handen, die nach der Erledigung wichtigster Wehrfreiheits arbeiten ausgeschöpft werden wird. Und hierbei ist beson ders wichtig für unseren Arbeiter die Kleinsiedlung, die ja gleichfalls auf völlig neue Grundlagen gestellt wor den ist. „So darf ich darauf hinweisen, daß große soziale Aufgaben bisher bereits an gefaßt und auch gelöst worden sind. Aber die Größe des sozialen Geschehens und Pro grammes und die Fülle neuer Ideen, die um Gestaltung ringen, mehren täglich die Aufgaben, die in ihrer sozialen Gestaltung uow die Lotung erfordern Daraus ergibt sich, daß auch in der Zukunft für uns die Pflicht besteht, alle unsere Kräfte daran zu setzen, daß die neue Sozialordnung wirklich immer mehr und mehr Gestalt gewinnt. „Und weil das nur geht, wenn alle und alles möglichst einträchtig und erfüllt von dem hohen Ziel zusammen arbeiten, lege ich darum auch großen Wert darauf, m i t der Deutschen Arbeitsfront, der großen Ge meinschaft aller Schaffenden eng und bestens zusammen zuarbeiten. Ihr, der Deutschen Arbeitsfront, fällt sa die große Aufgabe Zu, alle schaffenden deutschen Volksgenossen im Gemeinschaftsgeist für den Gemeinschaftsgeist zu erziehen. Diese Erziehung schafft auch die Voraussetzungen für den Ausbau der sozialen Selbstverwaltung, in der der Deutschen Arbeitsfront eine wichtige Rolle Zufällt. „Wenn alle Stellen des Staates und der Bewegung aber eng und harmonisch zusammenarbeiten, dann wird auch das hohe Ziel Adolf Hitlers, das Ziel der sozialen Neugestaltung, erreicht werden: ein Reich der so zialen Gerechtigkeit und des sozialen Friedens aufzu richten."