 Ribbentrop ans Moskau abgereist. Moskau, 29. September. Der Reichsminister des Aus wärtigen, von Ribbentrop, hat heute mittag, um 12.39 Uhr Ortszeit, Moskau wieder verlassen. Auf dem Flughafen waren zur Verabschiedung des Ministers erschienen: von sowjetischer Seite der 1. Stellver tretende Außenkommissar, Potemkin, der Botschafter der UdSSR, in Berlin, Schkwarzew, der stellver tretende Vorsitzende des Moskauer Stadtsowjets, latznow , der Leiter der Mitteleuropäischen Abteilung des Außen kommissariats, Alexandrow, der Chef des Protokolls, Barkow, der Stadtkommandant von Moskau, Oberst Suworow. Von deutscher Seite gaben dem Reichsaußenminister das Geleit: der deutsche Botschafter in Moskau, Gras von derSch Ulenburg, mit dem ganzen Stab der Botschaft, sowie der deutsche Militärattache, General Köstring, mit den ihm zugeteilten Offizieren. Außerdem hatte sich der italienische Botschafter in Moskau, Rosso, zur Verab schiedung des Reichsministers eingefunden. Wiederum war das Verwaltungsgebäude des Flughafens mit den Fahnen des Deutschen Reiches und der Sowjetunion geschmückt. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie der Luftwaffe, die auf dem Flugplatz Aufstellung genommen hatte, verabschiedete sich der Reichsaußenminister herzlich von den Anwesenden und bestieg dann, gefolgt von seiner Begleitung, das Condorflugzeug „Grenzmark".