 Unterredung Baldwins mit Lloyd George. London, 9. Mai. Wie erst jetzt bekannt wird, hatte Ministerpräsident Baldwin Mitte der Woche eine lange Unterredung mit Lloyd George, über deren Inhalt jedoch bisher nichts verlautete. Der Manche st er Guardian vermutet, daß die auf den Wunsch Baldwins erfolgte Besprechung dem abessinischen Konflikt galt. Daß Ministerpräsident Baldwin das Mitglied der libe ralen Opposition Lloyd George zu Rate zieht, ist außer ordentlich ungewöhnlich und war in den letzten Jahren nur ein oder zwei Mal bei sehr schwierigen Fragen der Fall. In diesem Zusammenhang verdient erwähnt zu werden, daß Lloyd George in der letzten Unterhausaussprache das Sank tionsproblem mit keinem Wort erwähnte, so daß man seiner nächsten öffentlichen Aeußerung hierüber mit Spannung ent gegensieht.