 General Gaupel deutscher Geschäftsträger in Salamanca. Berlin, 21. November. Zum Geschäftsträger der Reichs rcgiernng bei der spanischen Nationalregierung ist der Ge neral a. D. Fau pel bestellt worden. Generalmajor a. T. Gaupel hat nach seinem Eintritt in das Heer frühzeitig fremde Länder kennengelernt. Im An schluß an ein Kommando nach China unternahm er einen Ritt durch die Mongolei bis zum Baikal-See. Später kämpfte er bei dem Herero- und Hottentotten-Aufstand in mit. Während seiner Studien auf der Kriegsakademie besuchte er auch die Universität, das Orien talische Seminar und das Geodätische Institut in Potsdam. Während des Weltkrieges war Generalmajor laupel jahrelang Generalstabsoffizier bei von Hindenburg. Er wurde mit dem Pour-le-merite mit Eichen laub ausgezeichnet. Nach der Novemberrevolte von 1918 stellte Generalmajor Gaupel in Görlitz ein Freikorps »auf, das an den Kämpfen gegen die Spartakisten in Dresden, München und im Ruhrgebiet teilnahm. Auch an den Kämpfen in Oberschlesien hat sich General laupel betei ligt. In den lahren 1921 Ibis 1939 weilte Generalmajor» Faupel als Berater des Präsidenten Uriburi in Argentinien. Nach seiner Rückkehr berief ihn das Preußische Kultus ministerium im Jahre 1934 zum Leiter des Jbero-Amerika nischen Instituts.