 Ungarns Verhandlungen mit der Tschecho-Slowakei. Komorn, 19. Oktober. Kultusminister Graf Teleki äußerte sich am Montag vor Pressevertretern über die in Komorn stattfindenden ungarisch—tschecho-slowakischen Ver handlungen. Teleki sagte, die Unterredungen seien am Sonntag eigentlich nur bis in das Vorstadium einer allge meinen Unterrichtung gediehen, die eigentlichen Beratun gen begännen erst am Montag. Zu seiner großen Freude könne er feststellen, daß auch auf der Gegenseite ein ähnliches Maß von gutem Willen vorhanden sei wie ungarischerseits, was angesichts der Tat sache, daß zwischen den Ungarn und den Slowaken niemals wirkliche Gegensätze bestanden hätten, nicht weiter verwun derlich sei. Die Ungarn hätten mit den Slowaken und den Karpatho-Ukrainern gemeinsam nicht nur Eroberungs- und Verteidigungskriege im Laufe der Jahrhunderte ausge suchten, sondern auch Freiheitskämpfe. Die ungarischen Forderungen seien begrenzt durch den Volkstumsgedanken ebenso wie durch das Selbstbestim mungsrecht, dessen freie Ausübung nach ungarischer An sicht jeder Minderheitennation sichergestellt werden müsse. Ungarn fordere nicht mehr, aber auch nicht weniger, als das Deutsche Reich im sudetendeutschen Raum erreicht Habe bezw. noch erreichen werde. Damit sei auch die Frage be antwortet, ob Ungarn nach der Rückgliederung der un garisch besiedelten Gebiete der Tschecho-Slowakei auf einer Volksabstimmung bestehen werde oder nicht. Die tschecho-slowakischen Verhandlungspartner hätten ihren guten Willen durch die von Ungarn geforderte sym bolische Uebergabe zweier Punkte in den heute noch ihnen gehörenden Gebieten sichtbar unter Beweis gestellt. Ueber die voraussichtliche Dauer der Verhandlungen könne er nichts sagen: angesichts des guten Anfanges sei jedoch aller Grund zur Annahme vorhanden, daß sich die Verhandlun gen erfolgreich und nicht langwierig gestalten würden.