 Dänemark Kopenhagen, 1. Januar. Der Neujahrsaufruf des Füh rers an die NSDAP, wurde von der Kopenhagener Presse in seiner Bedeutung, gerade im Vergleich zu dem leeren Wortschwall von Kundgebungen aus dem Lager der Kriegs gegner Deutschlands, klar erkannt. Beweis dafür ist die Wie dergabe in großer Ausführlichkeit, in besonderer Aufmachung und an hervorragendem Platz. In Schlagzeilen werden als deutsche Kriegsziele beson ders hervorgehoben: Die Befreiung Europas von der stän digen englischen Bedrohung sowie sein Neuaufbau durch die jungen und produktiven Nationen.