 „Die britischen Nordseestreitkräfte W Gefahr". Mailand, 19. Oktober. Die erfolgreichen militärischen Aktionen der deutschen Land- und Seestreitkräfte nehmen weiterhin das ganze Interesse der oberitalienischen Presse in Anspruch, die sich sehr ausführlich mit der Besprechung dieser Vorgänge beschäftigt. Die Versenkung der „Royal Oak" und die Fliegerangriffe auf die britischen Marine liegehäfen geben zu der Feststellung Anlaß, daß der Krieg nun in eine neuePhase eingetreten sei, nachdem die vom Reich verschiedentlich unternommenen Friedensbemühungen bei den Westmächten keinen Widerhall gefunden hätten. Die Gazzetta del Popolo schreibt, daß die Ziffern, die Churchill im Unterhaus über die englischen Verluste ge geben habe, die Mitteilung von der neuen deutschen Expedition nach Scäpa Flow und über die näheren Um stände der Versenkung der „Royal Oak" in der englischen öffentlichen Meinung eine Welle der Mißstimmung und einer leicht erklärlichen Besorgnis ausgelöst hätten. Die Angriffe auf Scapa Flow richteten sich gegen einen so wichtigen brrtischen Punkt, daß im Falle der Wieder holung ein großer Teil der britischen Nordseestreitkräste, von denen der Erfolg der Blockade gegen Deutschland abhänge, Gefahr laufe, zurückgezogen zu werden. Corriere della Sera meint, vom Kriegszustand sei man nun zum Krieg übergegangen. Stampa hebt, wie übrigens auch die anderen Blätter, hervor, daß Deutschland trotz seiner größeren militärischen Aktivität jederzeit bereit sei, den Krieg zu beenden, daß es aber an den Regierungen in London und in Paris liege, über die Frage „Krieg oder Frieden" zu entscheiden. Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die britische Marine in den letzten Tagen eine Reihe von Mißerfolgen habe hin nehmen müssen, die das Kräfteverhältnis zugunsten der schwächeren deutschen Flotte verschoben hätten. Das offiziöse Mailänder Blatt hebt weiter hervor, daß England, wie sich aus dem Abschluß der Handelsabmychun gen mit Sowjetrußland ergebe, so tue, als ob es das milr tärifche Eingreifen Rußlands in Polen weiter vollständig übersehe. Dies zeige aufs Neue, daß der von England und Frankreich gegen Deutschland entfesselte polnische Krieg nur ein Vorwand gewesen fei.