 Die Welt.qefahr des Bolschewismus. Am Anschluß daran aina der Minister auf die Araaen der deutschen Außenpolitik ein. Er betonte, daß es heute um die Erhaltuna der abendländischen Kultur aehe, die durch den asiatisch-jüdischen Bolschewismus aufs schwerste bedroht sei. Vor dieser akuten Gefahr dürfe kein Staat die Augen verschließen. „Wir bemühen uns, Europa über diese Gefahr aufzu klären. Des Führers Außenpolitik zeigt ein absolut kon struktives Gesamtbild und läßt klar erkennen, daß eine ordnende und regelnde Hand nach einer weit vorausschau enden Konzeption am Werke ist. Sie ist allerdings nur bei einer Regierung möglich, die fest im Sattel sitzt und dank der Geschlossenheit der Nation eine Macht verkörpert, mit der die Welt rechnen kann und muß. Nach wie vor steht das große weltpolitische Problem der Bekämpfung des Bolschewismus im Vordergrund unseres Interesses, und es ist notwendiger denn je, daß sich der Führer auf eine wirklich volksverbundene Demokratie stützen kann, die die Besten in die Führung zu bringen versteht". Dr. Goebbels stellte fest, daß die deutsche Ehre und das deutsche Lebensrecht unangetastet bleiben müssen und daß sich die Welt mit Deutschland als Großmacht abzufinden Hätz „Es gibt in Europa einen Gegner, der das Chaos will: die Sowjets! Sie wissen, daß sie nur dadurch die Weltre volution vorwärts treiben können." Dr. Goebbels rechnete scharf mit der von Moskau be triebenen Hetz- und Lügenk a m pagne ab. Moskau habe die Absicht, Europa zu revolutionieren. „Es unter hält als Fremdenlegion seiner Irrlehre in allen demokra tischen Ländern kommunistische Parteien, die auf eine völ lige Lähmung der nationalen Außenpolitik der betreffenden Staaten hinzielen. Wir wissen, daß das Zentrum der Hetze zur internationalen Weltrevolution in Moskau sitzt. Wir wissen, daß Moskau von Spanien aus die europäische Front aufzurollen gedenkt. Wir werden die Welt über diese Ge fahr rückhaltlos aufklären. Wir haben es erreicht, von sieben Mann zum Volke emporzuwachsen, und wir werden es auch erreichen, die Kulturvölker der Welt über die bol schewistische Gefahr aufzuklären. „Wie wir durch unseren unentwegten Ruf: „Deutschland erwache!" das deutsche Volk vom Abgrund Zurückgerissen haben, so werden wir durch unseren Ruf: „Europa erwache!" den Völkern Europas die Augen öffnen. Deutschland hat damit eine wahrhaft europäische Mission zu erfüllen; es ist auf dem Wege, Bannerträger eines neu erwachenden Europa Zu werden. Es gilt, dem Bolschewismus mutig und unbeirrt ins Auge Zu schauen, dann hat er bereits die Hälfte seiner Gefährlichkeit verloren." Dr. Goebbels hob hervor, daß Deutschland in diesem gewaltigen Weltkampf nicht mehr allein dastehe. Auch andere Völker hätten die Gefahr bereits erkannt.