 z,Eine nutzlose Provokation gegenüber Italien." Rom, 29. Dezember. Frankreichs militärische Maßnah men in Dschibuti werden von den römischen Abendblättern als eine neue Provokation gege n üb erl t aI re n beurteilt. Der Pariser Korrespondent der Tribnna erklärt, die Entsendung von Zwei Kriegsschiffen und von Truppenver stärkungen stehe in offenbarem Gegensatz zu dem auf die ersten alarmierenden Meldungen hin erfolgten offiziellen Dementi. Es handle sich um nichts anderes als um eine nutzlose Provokation, da das für Dschibuti be stimmte Senegal-Bataillon mit oder ohne die Unterstützung der nach dort enbandten Kriegsschiffe einen eventuellen Vor marsch italienischer Soldaten nur für einen Augenblick auf halten könne. Lavoro Fascista fleht in der französischen Ularmkam pagne einen Vorwand zum Ergreifen provokatorischer mili tärischer Maßnahmen. Das Spiel Frankreichs erinnere lebhaft an die von gleicher Seite ausgestreuten Lüge n - meld un gen über eine angebliche deutsche Mobil machung, mit denen die tschecho-slowakische Krise verschärft werden sollte. Vorläufig befinde man sich noch in der Anfangsphase eines gleichen Manövers. Ebenso wie damals folge ein Dementi dem anderen und, wenn es nicht mehr möglich sein werde, die Wahrheit zu leugnen, werde man einfach sagen, Italien habe den Rückzug angetreten. Das Spiel sei heute ebenso gefährlich wie im verflossenen -Herbst. Seine Urheber und seine Anstifter selen die gleichen; nur befinde sich heute Italien an Deutsch lands Stelle, was aber an dem Endergebnis nichts ändern könne.