 Zusammentritt der Mandatskommission des Völkerbundes. Genf, 27. Mai. Die Mandatskommission des Völker bundes hat am Mittwoch die Arbeiten ihrer 29. Tagung unter dem Vorsitz des italienischen Delegierten, Marquis Theo doli, begonnen. Die Tatsache, daß der italienische Vorsitzende sein Amt ausübte, während der Platz des italie nischen Delegierten in der seit einer' Woche ebenfalls hier tagenden Konsultativ-Kommission zur Bekämpfung des Opium-Handels leer geblieben ist, erregte einiges Aufsehen. Nach Erledigung einiger Formalitäten in öffentlicher Sitzung wurde Theodoli wieder zum Präsidenten für die laufende Tagung gewählt und sodann die Tagesordnung angenommen. Sie umfaßt die Prüfung der Berichte der Mandatsmächte und einer Reihe von Petitionen, unter denen diejenigen aus Palästina und Transjordanien (zum Beispiel betreffend die jüdische Einwanderung) besonders zahlreich sind. Mitglieder des Ausschusses sind: Niederlande: Baron van Asback, Norwegen: Frl. Dannevig, Großbri tannien: Lord Lugard, Frankreich: Maneeron, Bel gien: Pierre Orts (Vizepräsident), Spanien: Pala cios, Portugal: Graf Penha-Garcia, Schweiz: Rappard, Japan: Sakenobe.