 Dr. Goebbels Ehrenbürger der Stadt des deutschen Films. Berlin, 29. April. Am Freitag mittag empfing Reichs minister Dr. Goebbels den Bürgermeister und die Rats herren von Babelsberg, die dem Minister den Ehren bürgerbrief ihrer jungen Stadt überreichten. Reichsminister Dr. Goebbels dankte den Vertretern der Bürgerschaft herzlich für ihre Ehrung. Anschließend unter hielt sich Dr. Goebbels mit Bürgermeister Dr. Ben z über die Aufgaben, die Babelsberg als Stadt des deut sch e n F i l m s in Zukunft! in noch stärkerem Maße als bis her zufallen werden.