 Der Volkskommissarenrat der RSFSR. „gesäubert". Moskau, 2. Dezember. Einer amtlichen Verlautbarung Zufolge wurde der Volkskommissar für Landwirtschaft der RSFSR. der großrussischen Bundesrepublik, Listsy zin, seines Postens enthoben. Mit der Absetzung Lissy- Zins ist nunmehr die „Säuberung" des Volkskommissaren rates der RSFSR. vollständig geworden: von 15 Volks kommissaren ist in den letzten vier Monaten kein einziger in seinem Amt verblieben. Was aus den abgesetzten Volkskommissaren geworden ist, wird nicht bekanntgegeben; in den meisten Fällen kann je doch an ihrer Verhaftung nicht gezweifelt werden.