 Auflösung oder Einstellung der SdP.? Prag, 17. September. Welcher Wirrwarr bereits bei den leitenden Prager Amtsstellen herrscht, zeigt folgender Vorfall: Das amtliche Tschecho-Slowakische Preßbüro gab am Freitag um 19.05 Uhr die Meldung aus, daß die Sudeten deutsche Partei auf Beschluß der Regierung aufgelöst wor den sei. Eine Stunde später hat der in Prag weilende sudetendeutsche Abgeordnete Kundt in mehreren Inter views mit Nachrichtenbüros und Zeitungen ausdrücklich festgestellt, daß die Regierung feit dem 31. Dezember 1937 gar keine verfassungsmäßige Handhabe mehr zur Auf lösung von Parteien besitze, weil das entsprechende Gesttz mit dem Jahre 1937 abgelaufen und nicht verlängert wor den sei. Darauf gab das amtliche Tschecho-Slowakische Preßbüro spät nachts eine Berichtigung der eigenen Meldung aus, nach der die Sudetendeutsche Partei nicht aufgelöst, sondern eingestellt wurde. Das bedeutet, daß sie juristisch fort besteht, aber ihr jede Tätigkeit untersagt ist. Ferner verlieren die Abgeordneten einer aufgelösten Partei ihre Mandate, während die Abgeordneten einer ein gestellten Partei in ihrem Besitz bleiben. Die amtlichen tschechischen Stellen haben sich also noch nachts zu einem Rückzug bequemen und auf die zunächst beschlossene Auflösung verzichten müssen. Genau so verhält es sich mit dem Steckbrief gegen Konrad Henlein. Während am frühen Abend die amt lichen Stellen den Erlaß eines Steckbriefes an alle inter nationalen Polizeizentren mitteilten, berichtigte in den späten Nachtstunden das Tschecho-Slowakische Preßbüro diese Darstellungen, und erklärte, daß gegen Konrad Henlein das Verfahren nach dem tschecho-slowakischen Schutzgesetz im Gange, aber noch kein Steckbrief erlassen sei. Zu der Einstellung der SdP. schreibt die liberal-demo kratische Zeitung Bohemia, daß der ständige Ausschuß die ParlamenLsmandate der Sudetendeutschen Partei aber kennen könne. Das Blatt behauptet: „Wie uns von informierter Seite mitgeteilt wird, er folgte die Maßnahme gegen die Sudetendeutsche Partei auf der Grundlage, daß die Tätigkeit der Partei eingestellt wird. Dies bedeutet an und für sich keine Aberkennung der Mandate, über deren weitere Ausübung der ständige Aus schuß des Parlaments zu entscheiden hat, wobei auch die Reverse, die von den Abgeordneten unterzeichnet wurden, berücksichtigt werden. „Auf die Position der auf die sudetendeutsche Parteiliste gwählten Mitglieder der Sekbstverwaltungskörper, d. h. Landesvertretungen und vor allem Gemeindevertretungen, hat die Einstellung der Tätigkeit der Partei keinen unmit telbaren Einfluß. „Sie behalten- ihre Posten sowohl als Landes- und Stadt vertreter als auch als Bürgermeister und Stadträte, so lange keine weiteren Entschlüsse hinsichtlich ihrer Position getroffen werden. Darüber, daß es' noch zu irgendwelchen über den bisherigen Stand hinausgehenden Maßnahmen kommen werde, ist bisher jedenfalls nichts bekannt."