 Neue Schwierigkeiten in Pakhoi. Tokio, 13. September. Das Auswärtige Amt erhielt vom Kommandanten des nach Pakhoi entsandten Kriegs schiffes einen amtlichen Bericht über die Unmöglichkeit, die im Zusammenhang mit der Ermordung eines Japaners verfügte Untersuchung durchzuführen. Der vom Auswär tigen Amt mit der Untersuchung betraute Beamte habe iu Pakhoi nicht landen können. Die 19. Armee, die die Stadt besetzt halte, habe die Landung verhindert und peitsche die antijapanische Stimmung immer weiter auf. Der Beamte verhandle derzeit auf Umwegen mit den chinesischen Be hörden über die Sicherheit der Untersuchuugsäbordnung und die Durchführung ihrer Aufgabe. Die Agentur Dw m e i berichtet, daß Sonntag eine Kon ferenz des Kriegsministers, des Marineministers und des Außenministers in dieser Angelegenheit stattgefunden habe. Es sei beschlossen worden, von Nanking für die Sicherheit und Unterstützung der Untersuchungsabordnung in Pakhoi Garantien zu verlangen. Nanking müsse die Verantwortung für die Zwischenfälle in Pakhoi und für die antijapanische Haltung der 19 Armee übernehmen. Denn die chinesische Zentralregierung habe erst kürzlich die 19. Armee als unter ihrem Oberbefehl stehend bezeichnet. Bei einer weiterer: Behinderung der Untersuchungskommission müsse Nanking gegen die 19. Armee militärisch vorgehen. Falls diesen Forderungen nicht Rechnung getragen werde, würde „die Unaufrichtigkeit Nankings und die anti japanische Haltung der 19. Armee" Tokio zu scharfen und gewaltsamen Maßnahmen zwingen, für die die chinesische Zentralregierung die Verantwortung zu tragen hätte. Der japanische Botschafter in Nanking, Kawagoe, und der heute von Tokio abgereiste japanische Konsul iu Kan ton, Nakamura, haben in diesem Sinne vom Auswärtigen Amt neue Weisungen erhalten. Die Agentur Domei erklärt, daß die japanische Marine für den Ernstfall alle Vorbereitungen getroffen habe, falls Gewalt nötig sei und Nanking seine Unfähigkeit beweise, die 19. Armee aus Pakhoi zurückzuzieheu. Bis dahin wolle Japan die Entwicklung vorerst den diplomatischen Verhand lungen überlassen.