und Boden, von Kulturund Geist begründet und verbürgt ist." In seinem Schlußwort dankte Oberbürgermeister Dr. Strölin dem Bundesminister für seine interessanten Dar legungen. Er schloß die gewaltige Kundgebung für den ge samtdeutschen Gedanken mit einem Sieg-Heil auf den Führer, das mit dem gemeinsamen Gesang der National hymnen bekräftigt wurde. Geste Morgen - Ausgabe. Deutsches Ilachrichtonbüro b Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 5. Jahrg. 1338 Berlin, Dienstag, 8. März