 Mehrere holländische Schiffe überfällig. Amsterdam, 25. September. Von Tag zu Tag machen sich die Auswirkungen der rücksichtslosen und brutalen eng lischen Blockade in dem neutralen Holland stärker bemerkbar. So schreibt der Rotterdamer Korrespondent des Amster damer Telegraaf, die Holland-Amerika-Linie sei vor große Schwierigkeiten gestellt. Mehrere. Schiffe dieser Linie, die schon längst in Rotterdam hätten ankommen müssen, seien überfällig, und wegen der Einstellung der Bekanntgabe von Schiffspositionen könne man auch schwer feststellen, wo sie sich befänden. Als Beispiel wird die „Bilderdijk" genannt, die am 25. August aus Neuyork ausgelaufen sei. Normaler Weise hätte das Schiff am 7. September in Rotterdam sein müssen. Der Korrespondent nennt dann weiter die Dampfer „Bree dijk" und „Statendam", die längst überfällig seien. Man nehme an, daß die Schiffe von den Engländern festgehalten worden seien. Für die Verfrachter seien damit auch große Schwierigkeiten verbunden, weil man Frachten für ein großes Schiff nicht mehr annehmen könne. Auch bezüglich der Benzinvorräte und ihrer Streckung mache man sich in Holland ernstliche Gedanken. Wenn zur Zeit auch noch erhebliche Vorräte vorhanden seien, so fürchte man doch, daß auch hier eine Verknappung eintreten werde. Es werde daher in Regierungskreisen erwogen, als eine Sparmaßnahme die Autobenutzung an Sonn- und Fest tagen zu verbieten und auch an die Autobesitzer zu appellie ren, die Höchstgeschwindigkeit auf 70 je Stunde zu be schränken.