 Nord italienische Pressestimmen zur tschechischen Frage. Mailand, 10. September. Die Feststellungen der Jnfor mazione Diplomatien über die Haltung Italiens in der tschechischen Frage werden in den Sonabend-Ausgaben der oberitalienischen Zeitungen ausführlich kommentiert: Der Mailänder Popolo ZLJtalia schreibt, in einer Periode dunkler europäischer Störungen Habe das römische Doku ment ein glanzvolles Licht nicht nur auf die italienischen Richtlinien, sondern auch auf die europäische Lage geworfen. Im Einklang mit der Politik der Achse stelle sich Rom offen wohlwollend zu Henlein ein. Die Verantwortung für die gegenwärtige Spannung könne weder Deutschland, das eine tadelfreie Haltung be wahrt habe, noch den Sudetendeutschen zugeschoben werden, die trotz Blutsopfers eine bewundernswerte Disziplin zeigten. Aber in der Tschecho-Slowakei flössen dunkle Strömun gen Zusammen; der Bolschewismus habe dort seine mittel europäische Plattform und sinne auf üble Rache, das Juden tum, die Emigrantenkreise und die Freimaurerei klammer ten sich an ihre letzten Positionen im Donauraum. Die Sudetendeutschen seien eine Volksgruppe, die durch ihre Zahl eine Reihe europäischer Staaten übertreffe. Die Unordnung von Versailles reife nach 20 Jahren All einer unvermeidlichen Krise aus. Prag stehe dem Problem einer Nationalitätenmehrheit gegenüber, die es nicht mehr dulde, unterdrückt zu werden. Die Sudetendeutschen seien in ihren Forderungen sehr gemäßigt gewesen; das Recht Henleins sei das gleiche, an das vor 20 Jahren ein junger Schriftsteller namens Benesch als Vertreter seiner Nationalität appelliert habe. Die Loslösung der Sudetendeutschen und ihre Einglie derung in das Reich wären tatsächlich ein Radikalmittel, das Böhmen ein» Leben der Ruhe und Sicherheit geben würde. Anklagen gegenüber Deutschland seien durchaus nicht ange bracht. Europa stehe einer Nationalitätenbewegung gegen über, die Gerechtigkeit fordere. Der Corriere della Sera erklärt, die historische Gerech tigkeit verlange, daß die Sudetendeutschen voll und ganz die Anerkennung ihrer Autonomiewünsche erhielten. Die In teressen des Friedens rieten dazu, die heikle Frage so schnell wie möglich zu lösen. Ohne die dunklen Einflüsterungen von Paris und Moskau hätte die Prager Regierung bereits nachgegeben. Auf Grund seiner realen Erkenntnisse und der natür lichen Funktion» der Achse müsse Italien seine. ganze Unter stützung der Berliner Regierung zuteil werden lassen. Italien bleibe in seiner Festigkeit völlig ruhig. Die ein zige Art, den Frieden zu erhalten, bestehe darin, wieder ein mal bekanntzugeben, daß sich dieser auf Millionen Bajonette stütze.