 Der deutsch-rumänische Wirtschaftsvertrag. Berlin, 23. März. Zum Abschluß des deutsch-rumäni schen Wirtschaftsvertrages schreibt der Deutsche Handels dienst: Gerade in dem Augenblick, in dem England sich bemüht, eine Koalition von Mächten zum Schutze des angeblich von Deutschland bedrohten Rumänien zustande zu bringen, schließt dieses angebliche Opfer deutscher Angriffsgelüste mit Deutschland einen umfassenden Wirtschaftsvertrag von fünfjähriger Daner. Dieser Vertrag schließt eine so weit gehende wirtschaftliche Zusammenarbeit in sich, wie sie bisher kaum je zwischen zwei Staaten verein bart worden ist. Deutschland sagt Rumänien umfassendste Unterstützung bei dem Ausbau seiner Wirtschaft zu. Es wird in Aussicht genommen, insbesondere die Industrialisierung Rumäniens unter deutscher Mitarbeit weiter zu fördern. Diese Vereinbarung wird abgeschlossen, während noch in der Weltpresse die aus England stammenden Behauptungen verbreitet werden, Deutschland hätte von Rumänien in ulti mativer Form jeden Verzicht auf Industrialisierung und die Beseitigung der bestehenden Industrien verlangt! Die deutsche Mitarbeit an der Erschließung der rumäni- Bodenschätze soll gleichzeitig den Wohlstand Rumä niens erhöhen und darüber hinaus die deutschen Bezugs möglichkeiten in Rumänien verstärken. Auch die rumänische Landwirtschaft soll im gemeinsamen Zufammenwir -ken der beiden Länder in der Richtung einer Entwicklung ihrer Produktion auf den deutschen Bedarf hin ausgebaut werden. Versenders charakteristisch ist es, daß in dem Vertrage auch die deutsche Mitwirkung bei dem Ausbau der rumä nischen Armee, Marine, Luftwaffe und Rüstungsindu strie vorgesehen ist. Die Tatsache, daß Deutschland seine Hilfe für den Aus bau der rumänischen Wehrhaftigkeit zur Verfügung stellt, ist ein weiterer schlagender Beweis dafür, daß es nicht daran denkt, dieses Land militärisch anzugreifen! Mit der Veröffentlichung des Vertrages ist wieder ein mal eine politische Pressehetze gegen Deutschland endgültig zusammengebrochen. Der Rumänische Gesandte in London, auf den diese Pressehetze anscheinend zurückzuführen ist, wird sich nach dieser Lektion Wohl überlegen, ob er werter derartige aus der Luft gegriffene Sensationen in die Welt setzen kann. So aktuell der deutsch-rumänische Vertrag auch gerade im gegenwärtigen Augenblick im Hinblick auf die politische Lage sein mag, seine eigentliche Bedeutung für die Zukunft liegt auf wirtschaftlichem Gebiet. Es hat sich wie der einmal gezeigt, daß die natürliche wirtschaftliche und geographische Verbundenheit Großdeutschlands mit den Ländern des europäischen Südostens und vor allem mit Rumänien stärker ist als alle politischen Gegenkonstruk tionen. Die Wirtschaften Deutschlands und Rumäniens ergän zen sich in idealer Weise. Deutschland ist in der Lage, fast alle rumänischen Ausfuhrerzeugnisse auf lange Sicht und zu guten Preisen aufzunehmen, umgekehrt kann die deutsche Industrie Rumänien alles liefern, was dieses reiche Land mit großen Zukunftsaussichten für den Aufbau seiner Wirt schaft und die gesunde und glückliche Entwicklung seines Volkes braucht. Gegenüber diesen naturgegebenen Tatsachen müssen alle Versuche anderer Länder, die aus politischen Gründen ihre wirtschaftlichen Beziehungen zu Rumänien stärken möch ten, ohne das; reale Grundlagen vorhanden wären, scheitern. Der Einkauf von Luxuswaren setzt Rumänien nicht in den Stand, eine Industrie aufzubauen, und Länder, die nicht in der Lage sind, die rumänischen Erzeugnisse abzu nehmen, können auch nicht an Rumänien liefern, weil sie Rumänien keine Zahlungsmöglichkeiten geben können. Dies gilt insbesondere für England, das alle Ausfuhrgüter Rumäniens in erster Linie aus dem eigenen Empire be ziehen kann und zur Vermeidung ernster Unzufriedenheiten in den Dominien auch beziehen muß. Deutschland geht im Südosten unbeirrt von allen poli tischen Quertreibereien zum Segen der Südostvölker und zum Segen der deutschen Volkswirtschaft weiter seinen Weg mit dem Ziele einer immer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit, die den Beteiligten nur Nutzen bringt und keinenz der Unbeteiligten, auch nicht England, berechtigte Veranlassung gibt, diese nicht gegen sie gerichtete wirtschaftliche Aufbauarbeit zu stören.