 Empfang zu Ehren des ungarischen Innenministers. Berlin, 11. Dezember. Zu Ehren des in Berlin weilen den Kgl. Ungarischen Ministers des Innern Nikolaus von 5k ozin a gab der Reichsminister des Innern Dr. Fr ick am Freitag abend in seiner Wohnung einen Empfang, an dem von ungarischer Seite auch Staatssekretär Dr. Johan und Gesandter von Sztojay teilnahmen. Diesem Empfang, der die interne Altssprache über Fragen des Ge sundheitswesens, der Polizei und des Arbeitsdienstes ein leitete, wohnten auch die Staatssekretäre Pfund tner, L a m mers und Reichsarbeitsführer Hierl, Ministerial direktor Giitt und mehrere Mitarbeiter von Neichsminister Frick bei. Neichsminister Dr. Frick richtete an den ungarischen Gast folgende Begrüßungsworte: „Herr Minister! „Es ist mir eine große Ehre, Eure Exzellenz aus das herzlichste bei uns willkommen heißen zu können. Ich darf meiner besonderen Freude darüber Ausdruck geben, daß Sie es haben einrichten können, unserem Zusammentreffen anläßlich der Olympischen Spiele diesen Ihren Besuch folgen zlt lassen. „Wir begrüßen Sie als den Vertreter der befreundeten Ungarischen Nation und zugleich als Kameraden unserer ungarischen Waffenbrüder im Weltkriege, an dem Sie selbst als tapferer Frontsoldat in den Reihen des dem Herrn Generalfeldmarschall von Mackensen nahestehenden Regi ments teilgenommen haben. „Ihre Anwesenheit gibt uns Gelegenheit, Sie mit un seren Einrichtungen auf dem Gebiet des Arbeitsdienstes, des Gesundheitswesens und des Polizeiwesens bekannt zu machen und in freundschaftlichem Meinungsaustausch mit Ihnen die uns gemeinsam interessierenden Fragen dieser Verwaltungszweige zu erörtern. Wir sind überzeugt, daß sich hieraus nicht nur für die beiderseitigen inneren Ver waltungen ersprießliche Auswirkungen ergeben werden, sondern daß darüber hinaus auch Ihre persönliche Fühlung nahme mit den führenden Männern des Dritten Reiches da zu beitragen wird, die zwischen unseren Völkern bestehenden freundschaftlichen Beziehungen weiter zu vertiefen. „Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner Durchlaucht des Herrn Reichsverwesers von Horthy sowie auf das Ihrige und auf das Gedeihen der Ungarischen Nation." Innenminister von Kozma antwortete mit folgender Tischrede: Herr Reichsminister! „Für Ihre außerordentlich freundlichen Begrüßungs worte und für die uns zuteil gewordene liebenswürdige Aufnahme danke ich Euer Exzellenz auf das herzlichste. Es ist auch mir eine ganz besondere Freude, nach verhältnis mäßig kurzer Zeit und diesmal als Ihr Gast wieder in der Hauptstadt des befreundeten Deutschen Reiches weilen zu können, die im Sommer als Stätte der friedlichen Kämpfe der Olympischen Spiele im Mittelpunkt des Interesses der gesamten Kulturwelt stand. „Ihrer Einladung, Herr Reichsminister, habe ich mit aufrichtigster Freude Folge geleistet, umso mehr, da mich aus dem Weltkriege her treue Kameradschaft an unsere deutschen Waffenbrüder bindet, indem ich die Ehre hatte, im ungarischen Husarenregiment zu dienen, dessen Inhaber der von jedem Ungarn so hoch verehrte Generalfeldmar- Zchall von Mackensen war. „Herr Reichsminister, Sie sind ein führender Staats mann des befreundeten, einigen und starken deutschen Volkes, in Ihrer Person vereinigen sich die großen histori schen Ueberlieferungen reichsgestaltenden Beamtentums mit den höchsten Eigenschaften eines Vorkämpfers der weltan schaulich bedingten Politik deutscher Gegenwart und Zu kunft. Nachdem ich die großen Erfolge sehen konnte, welche die deutsche Verwaltung, innerhalb des in jeder Beziehung ganz großartigen Aufschwungs des Dritten Reiches, unter Ihrer zielbewußten Leitung auf dein Gebiete des Arbeits dienstes und des Gesundheitswesens vollbracht hat, ist meine Ueberzeugung, daß Verwaltung Dienst am Volke ist, noch stärker geworden. „Ich teile auch Ihre Auffassung, daß unser Meinungsaus tausch für die beiderseitigen Verwaltungen ersprießliche Aus wirkungen ergeben wird, da unsere beiden durch jahr hundertelange Freundschaft verbundenen Völker trotz ihrer natürlichen Verschiedenheiten derselben Gemein schaft angehören und in vielen Beziehungen die gleichen Probleme zu lösen und dieselben Gefahren zu bekämpfen haben. „Ich schätze es ganz besonders hoch, daß ich die Möglich keit und die Ehre habe, mit den führenden Männern des Dritten Reiches die persönliche Fühlung aufnehmen zu können, und bin mit Ihnen davon überzeugt, daß dies zur weiteren Vertiefung unserer freundschaftlichen Beziehungen beitragen wird. „In dieser Hoffnung erhebe ich mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner Exzellenz des Führers und Reichs kanzlers, sowie auf das Ihrige, und auf das Gedeihen des Deutschen Volkes." Am Schluß seiner Ansprache lud Exz. von Kozma den Reichsinnenminister Dr. Frick zu einem Besuch nach Buda pest ein. Reichsminister Dr. Frick dankte für die Ein ladung und erklärte, daß er voraussichtlich im kommenden Frühjahr der Einladung Folge leisten werde.