 „Die beste Propaganda für die Partei." Paris, 6. April. Der Führer der Französischen Sozia- Partei, Oberst de la Rocque, hat über den privaten Pariser Rundfunksender Radio-Cite zu dem gegen ihn und andere leitende Männer seiner Partei angestrengten Straf verfahren Erklärungen abgegeben. Er stellte zunächst fest, daß die Strafverfolgung erst nach dem Schritt des marxisti schen Gewerkschaftsverbandes EGT beim Ministerpräsiden ten Leon Blum erfolgt sei, daß also die ausübende Gewalt unter dem Druck des Gewerkschaftsverbandes gegen die Französische Sozialpartei Maßnahmen Zu ergreifen be schlossen habe. Er und seine Partei würden wegen der Kund gebungen vom 4. Oktober vorigen Jahres verfolgt, in deren Verlauf es weder Tote noch Verletzte gegeben habe. Dagegen sei gegen die Unterzeichner der zum Aufruhr von Clichy aufhetzenden Maueranschläge bis jetzt noch kein Verfahren eingeleitet worden, obwohl in Clichy bekanntlich fünf Tote und mehr als 200 Verletzte zu verzeichnen waren. Was die Volksfront-Regierung jetzt gegen die Französische Sozial partei unternehme, sei die beste Propaganda für diese Par tei. Die Partei stelle keine Fortsetzung der alten Feuer kreuzbewegung dar, da 80 Prozent der Parteimitglieder niemals Feuerkreuzler gewesen seien. Im übrigen sei die Partei vollkommen normal aufgebaut, ja sogar nach dem organisatorischen Muster der Sozialdemokratischen Partei des Ministers Blum selbst allerdings ohne den Geist des Klassenkampfes. Ueber 2 Millionen Wähler ständen heute bereits hinter der Französischen Sozialpartei. Es gebe kein Dorf, in dem nicht ein fester Kern der Partei vorhanden sei. Ein derartiges Werk könne nicht zerstört, könne nicht einge dämmt werden. Frankreich sei trotz der Hoffnungen Mos kaus noch nicht reif für die Klassendiktatur. Die Franzö sische werde durch die Verfolgungen und die Auflösungshetze nur noch erfolgreicher in ihrem vaterlän dischen und sozialen Wirken werden.