 Auch Marth brachte sich in Sicherheit. Paris, 6. Februar. Die Flucht der rotspanischen Mili zen auf französischen Boden hat den Montag über keine Unterbrechung erfahren. Der Sonderberichterstatter des Temps in Perpignan schreibt hierzu, der vom rotspanischen Generalstab angekündigte mustergültige Aufmarsch der bolschewistischen Truppen und ihr geordneter Uebertritt über die Grenze sei in Wirklichkeit eine unbeschreiblich wild e F l n ch t. In dem Grenzort Las Jllas traf eine Gruppe von 230 Milizen ein, die sich weigerten, sich entwaffnen zu lassen. Die französischen Behörden setzten sofort ein Jn fanteriebataillon an Ort und Stelle ein, um sie am Ueber tritt zu hindern. In Perthus traf in der Nacht auch der französische kom munistische Abgeordnete Marth ein, der in Albacete die Rekrutierung und Ausbildung der Milizen leitete und sich den Beinamen „Der Schlächter von Albacete" verdient hatte wegen der unmenschlichen Behandlung, die er den Soldaten Wteil werden ließ. Marth trug eine Kopfbinde, so daß man annehmen muß, daß er im letzten Augenblick doch noch ver prügelt worden ist.