 Sowiet-Kriegsmaterial über Bordeaux nach Rotspanieu! Burgos, 3. Februar. Ein bezeichnender Fall von Ein mischung in den spanischen Krieg ist der nationalspanischen Regierung zur Kenntnis gekommen. In Bordeaux wurden in der letzten Hälfte des vergan genen Monats von dem Dampfer „Winnipeg" der France Navigation 1000 t für Notspanien bestimmtes Kriegsmate rial ausgeladen. Zu der Ladung gehörten 80 Flugzeug motoren und 60 Flugzeuge, die überwiegend sowjet russischer Herkunft sind. Das Kriegsmaterial wurde unmittelbar nach der Ausladung mittels 60 Lastkraftwagen und mit der Bahn nach dem an, der Mittelmeerküste gelege nen Hasen La Nouvelle transportiert.