 Die Wahrzeichen des alten Moskau werden vernichtet. Moskau, 11. September. Die Zerstörung der am Ein gang zum Roten Platz gelegenen uralten „Kasaner Kathe drale", die seit einiger Zeit im Gange ist, ist nunmehr voll endet. Damit ist eines der ältesten Baudenkmäler Moskaus den angeblichen „Notwendigkeiten des Verkehrs" zum Opfer gefallen. Ebenfalls abgerissen wird zur Zeit die große Stadtkirche in der Kalajewskistraße. Die Zerstörungs arbeiten an dem im Zentrum der Stadt gelegenen alten sogenannten Passionskloster haben begonnen. Der vom Zaren Alexander I. nach Besiegung Napoleons errichtete Triumphbogen, der als eines der Wahrzeichen Moskaus galt, wurde erst kürzlich abgerissen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 