 Sobranje unter Lärm geschlossen. Sofia, 23. Juli. Die außerordentliche Tagung der im März des Jahres gewählten neuen Sobranje, die am 22. Mai mit einer Thronrede des Königs feierlich eröffnet worden war, ist am Freitag mit königlichem Dekret ge schlossen worden. Das Parlament wird verfassungsmäßig am 28. Oktober dieses Jahres zu seiner ersten ordentlichen Tagung zusammentreten. Bei der Verlesung des Dekrets durch den Ministerprä sidenten Kjosseiwanoff erhob die Links-Opposition, die die Arbeit der Kammer seit ihrem Zusammentritt systematisch erschwert hatte, großen Lärm. Unter allgemeinem Tumult gingen die Abgeordneten auseinander. Die Vorlage über das neue Pressegesetz sowie der Entwurf für ein neues Ent schuldungsgesetz, die in den letzten Tagen zur Beratung standen, sind bis zur Herbsttagung zurückgestellt worden. Es wird hier mit Bestimmtheit behauptet, daß König Boris in den nächsten Tagen eine Auslandsreise antreten werde. Wohin diese führen wird, ist noch nicht bekannt, doch nimmt man allgemein an, daß er sich zunächst nach Ita lien begeben werde, wo seit einigen Wochen bereits die könig liche Familie weilt. Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß der König Rom und vielleicht auch noch eine Reihe an derer europäischer Hauptstädte besuchen wird.