 Deutsch-italienische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. München, 14. Mai. Der deutsche und der italienische Ausschuß für die Regelung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den beiden Ländern haben in München vom 30. April bis 14. Mai 1937 eine Tagung abgehalten. Am Freitag haben der Vorsitzende des italienischen Regierungsausschusses, Senator Amedeo Giannini, und der Vorsitzende des deutschen Regierungsausschusses, Ministe rialdirektor Otto Sarnow, einige Abkommen wirtschaft licher Art unterzeichnet. Die in München zum Abschluß gebrachte Tagung des deutschen und des italienischen Regierungsausschusses für die Regelung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutsch land und Italien stellt eine der regelmäßig etwa alle sechs Monate stattfindenden Tagungen der beiden Regierungs ausschüsse dar. Diese regelmäßigen Tagungen haben den Zweck, die ver traglichen Grundlagen für den deutsch-italienischen Handels verkehr erforderlichenfalls zu ergänzen und sie den wechseln den Bedürfnissen der Wirtschaftslage der beiden Länder an zupassen sowie etwa in der Zwischenzeit auftretende Schwie rigkeiten zu beseitigen. Auch die am Freitag zum Abschluß gebrachte Tagung bot die Möglichkeit, auf verschiedenen Gebieten, so vor allem auf dem Gebiet des Waren- und Zahlungsverkehrs, weitere Er leichterungen zwischen den beiden Ländern zu vereinbaren. Der Verlauf der in freundschaftlichem Einvernehmen ge führten Verhandlungen hat erneut bewiesen, daß die Volks wirtschaften der beiden Länder sich auf das glücklichste er gänzen, und daß es möglich sein wird, die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien in Zukunft Zum Nutzen der beiden befreundeten Völker noch weiter aus zubauen und zu vertiefen.