 Die künftige China-Politik Japans. W Tokio, 3. November. Wie Tokio Asahi Schimbun aus gut unterrichteter Quelle erfährt, wird die künftige China- Politik Japans auf folgende grundsätzliche Punkte abgestellt sein: 1. „Japan werde Wangtschingwei uneingeschränkte Unterstützung bei seinen Bemühungen um die Einrichtung einer neuen Zentralregierung gewähren. - 2. Japan werde Chinas eigene unabhängige Ent wicklung unter Achtung der chinesischen Oberhoheit als Grundlage für die neue Regierung anerkennen. 3. Demgegenüber sei Japan jedoch an der Politik scheu Zusammensetzung des neuen China, insbeson dere der neuen Regierung intereissiert, besonderer Wert werde auf die Stellung Nordchinas und der Mongolei gelegt. 4. Nach dem Zustandekommen der neuen Regierung sei Japan unverzüglich Zur formellen Anerkennung und Ent" sendung eines bevollmächtigten Botschafters bereit. 5. Mit der Anerkennung der neuen Regierung werde Japan an die Beilegung des China konflikts gehen. Alle Vereinbarungen über die Lösung des Konflikts auf allen Gebieten des politischen Lebens würden mit der neuen Regierung getroffen werden. 6. Hinsichtlich der innerpolitischen Maß nahmen in China auf allen Gebieten der Kultur, der Erziehung üsw. werde die neue Regierung eine unabhängige Politik verfolgen, wobei jedoch Japan zur Unterstützung und Zusammenarbeit bereit sei. 7. Japan werde jede Unterstützung vermeiden, die den Eindruck einer Einmischung Japans in die Innenpolitik Chinas erwecken könnte, wie z. B. die Entsendung politischer Berater. 8. Hinsichtlich der schwierigen Aufgabe der Schaffung einer finanziellen Grundlage der neuen Regierung werde Japan auf ausdrücklichen Wunsch der Zentralregierung einen Finanz berater entsenden. 9. Desgleichen werde Japan beim Aufbau von Wissenschaft und Technik technische und personelle Hilfe gewähren. 10. Zur wirksamen Gestaltung wirtschaftlicher Zusammen arbeit sei die Bildung eines sogenannten j apanis ch - chinesischen Wirts chaftsrats beab - sichtigt in Anlehnung an die bereits bestehende Einrichtung zwischen Japan und Nordchina.