 Neuer Unterstaatssekretär im polnischen Kultusministerium« Warschau, Ist. November. Der Staatspräsident ernannte am Mittwoch den Departementsdirektor Professor Dr. Alerandrowicz zum Unterstaatssekretär im Kultus ministerium. Unterstaatssekretär Dr. Alexandrowicz hat seine wissen schaftliche Ausbildung u. a. auf den Universitäten München, Heidelberg und Jena erfahren, wo er 1913 die Würde eines Doktors der Medizin erhielt. In der Nachkriegszeit war er als Dozent und Professor an polnischen Hochschulen tätig.