 So führen die Deutschen den U-Bootkrieg! Amsterdam, 21. September. Der Telegraaf bringt eine United Preß -Meldung aus London, in der der Kapitän des englischen Fischdampfers „Alvis", Albert Thoma son, von der Ritterlichkeit eines deutschenU-Boot-Komman danten berichtet. Der U-Boot-Kommandant habe den englischen Fisch dampfer geschont, weil er zur Ueberzeugung gelangt sei, daß die 13köpfige Besatzung in dem minderwertigen Rettungs boot des Fifchdampfers Gefahr laufen würde zu ertrinken. Der Kapitän teilt mit, daß die „Alvis" durch Warnungs schüsse zum Stoppen gebracht worden sei. .Darauf habe der U-Boot-Kommandant ihm, Dhomason, den Befehl erteilt, an Bord des U-Bootes zu kommen, wo er ihm gesagt habe, es tue ihm leid, aber er müsse den Fischdampfer versenken. Nach einer Besichtigung des minderwertigen Rettungs bootes der „Aldis" habe er der Besatzung jedoch die Erlaub nis gegeben, zu ihrem Schiff Zurückzukehren. In der Zwischenzeit hätten die Deutschen die Fischnetze und die Funkanlage des Fischdampfers sowie den Dynamo unbrauch bar gemacht. Lebensmittel hätten sie dagegen in genügen der Menge an Bord gelassen. Der Fischdampfer habe dann seine Fahrt fortsetzen können, wobei er noch etwa eine Stunde von dem U-Boot beobachtet worden ser. Die deutschen Matrosen hätten der englischen Besatzung Zigaretten geschenkt und Kapitän Thomason habe bei der Rückkehr an Bord in seiner Kabine eine Kruke Steinhäger gefunden mit der Aufschrift: „Mit den besten Empfehlungen des U-Boot-Kommandanten".