 Südafrika gegen das kriegshetzerische Judentum. Pretoria, 9. August. Das führende Mitglied der natio nalen Opposition in Südafrika, Eric Louw, hielt in Springs eine Rede, in der er erneut scharfe Abrechnung mit dem internationalen Judentum hielt. In ihrem Haß gegen alles Deutsche hätten die Juden alles daran gesetzt, Großbritannien gegen das Dritte Reich aufzuhetzen. Das sei eine für den Frieden äußerst gefährliche Tatsache. Die Versammlung faßte dann den einmütigen Beschluß, für die Belange der Südafrikaner gegen die Uebermacht der Juden und „Uitlaenders" einzutreten und allen kommu nistischen Bestrebungen den „burischen Nationalismus" entgegenzusetzen.