 Reichsminister Dr. Frank in Italien. Viareggio, 19. September. Auf Einladung des italie nischen Außenministers Graf Ciano hat Reichsminister Dr. Frank am Freitag abend eine mehrtägige Reise nach Italien angetreten. Der Reichsminister wird begleitet von Hauptamtsleiter Dr. Dresler und seinem Adjutanten Froboese. Am Sonnabend vormittag traf der Reichsminister im Salon wagen der italienischen Regierung in Pisa ein, wo er im Namen des Außenministers Graf Ciano von dessen Chef der Privatkanzlei, Commodore Anfuso, empfangen wurde. Reichsminister Dr. Frank begab sich zunächst nach Biareggio, wo er sich mehrere Tage aufhalten wird und Gast des italienischen Außenministers ist.