 Erbitterung bei der „Internationalen Brigade". Toledo, 31. Dezember. Wie verlautet, sind die Auge hörigen der „Internationalen Brigade" sehr erbittert über die Gewissenlosigkeit, mit der sie von den roten Anfuhrern zu völlig aussichtslosen Gegenangriffen eingesetzt werden. Die Verlustziffer dieser Kolonne soll sich nach verläßlichen Angaben auf mehr als 1000 belaufen. Zivilbevölkerung Madrids wurde über den Madrider Sender aM Mittwoch erneut aufgefordert, die Hauptstadt zu verlassen, um so die noch vorhandenen Lebensmittel aus schließlich den kämpfenden Bolschewisten zukommen zu lassen. Ueberläufer sagen aus, daß deren Verpflegung fast nur aus sowsetrussischen Konserven bestehe. Aus Valencia wird berichtet, daß alle „Beamten" zum Eintritt in die Liga der Gottlosen gezwungen werden. Außerdem werde in Valencia auf Anregung des roten „linanzministers" ein „halbstaatliches" kaufmännisches Un ternehmen gegründet, das die Regelung des Handelsver kehrs zwischen Sowjetspanien und Sowjetrußland zur Auf gabe hat. An der Madrider Iront gerieten am Mittwoch zwm weibliche „Rotgardisten" im Alter von 16 und 17 lah ren in Gefangenschaft, die aus dem Irauenbataillon „Pasio-- naria" stammten.