 Begrüßung der „Emden"-Ehrenabordnung in Ankara. Ankara, 19. November. Die Ehrenabordnung der deut schen Marine für die Beisetzung Atatllrks traf am Sonnabend um 11 Uhr in Ankara ein. Sie besteht aus fünf Offizieren und 100 Kadetten sowie dem Musikkorps des Kreuzers „Emden". Bereits bei ihrer Ankunft auf dem Bahnhof wurde sie von einer großen Menschenmenge Herzlich begrüßt. Den militärischen Gruß entbot eine türkische Ehrenkompanie. Die Deutschen marschierten durch die Stadt zum Landwirt schaftlichen Institut, wo sie ihr Quartier haben. Ankara steht ganz im Zeichen der Ankunft des toten „Vaters der Türken". Der Zug mit seinen sterblichen Ueberresten trifft am Sonntag ein. Zu den Leichenfeier lichkeiten sind bereits 100 000 Menschen nach der türkischen Hauptstadt geströmt.