 „Roosevelt leistet kommunistischen Einflüssen Vorschub." Washington, 8. Juni. In einer Rede vor dem Unter haus griff der republikanische Abgeordnete, Thomas die künzliche Ernennung von Archibald Maeleish zum Leiter der Kongreßbibliothek und von Robert Lovett zum Ver waltungssekretär der Jungferninseln an. Diese Ernennungen bewiesen wieder einmal, so erklärte Thomas, daß Präsident Roosevelt kommunistischen Ein flüssen in der Bundesregierung Vorschub leiste. Die lebens wichtige Frage des kommunistischen Einflusses in der Bun desregierung werde immer alarmierender. Sowohl Mac leish wie Lovett seien bekannte Kommuni st en, Lovett gehöre nicht weniger als 25 kommunistischen Organisatio nen an. Die Namen der beiden seien erst kürzlich vom Dies- Ausschnß im Zusammenhang mit der kommunistischen Wühl arbeit genannt worden. Nach der Rede des Abgeordneten Thomas fand der Ab geordnete Schafer die einstimmige Zustimmung des Unterhauses, als er den Antrag stellte, die Namen sämtlicher kommunistischen oder kommunisten-freundlichen hohen Re gierungsbeamten in das Kongreßprotokoll eintragen zu lassen.