 Der ordentliche Marinehaushalt vom Senat angenommen. Washington, 31. März. Der Senat nahm den vom Repräsentantenhaus bereits gutgeheißenen ord entlich e n Marine Haushalt an, der Ausgaben in Höhe von 54 9 Millionen Dollar für das am 1. Juli begin nende Rechnungsjahr vorsieht. Dies ist der höchste Betrag, der jemals in Friedenszeiten für die amerikanische Marine, aufgewendet wurde. Die Vorlage, die wegen einiger Senats zusätze an das Abgeordnetenhaus zurückgeht, steht die Be willigung von 140,6 Millionen Dollar für Schiffsbauzwecke vor. Dazu gehört der Bau von zwei Schlachtschiffen, zwei Kreuzern, acht Zerstörern und sechs U-Booten sowie die Fort setzung der Bauarbeiten an zwei Schlachtschiffen, drei Flug zeugträgern, acht Kreuzern, 43 Zerstörern und 16 U-Booten. In der Aussprache des Senats wurde sowohl diese Ma rinevorlage wie die noch einem Senatsausschuß vorliegende besondere FlottLnaufrüstungsvorlage, die Ausgaben in Höhe von 1,1 Milliarden Dollar Vorsieht, lebhaft kritisiert. Senator Clark bezeichnete die Aufrüstungsvorlage als „unglaubliche Torheit" und behauptete, daß hochgestellte amerikanische Persönlichkeiten systematisch versuchten, Stim mung für eine große Flotte zu machen.