 „Gioruale d'Jtalia" zum Besuch Chamberlams. Rom, 11. Januar. In seinem Begrüßungsartikel für die englischen Gäste erklärt der Direktor des Gioruale d'Jta lia, die beiden hervorragenden Staatsmänner würden mit jener H e r z lichkeit und A ch t u n g empfangen werden, die den Vertretern einer großen befreundeten Nation und einer auf die Klärung und das Vertrauen in den Bezie hungen der europäischen Staaten gerichteten Politik ge bühre. Italien vergesse nicht, daß es der entschlossenen per sönlichen Initiative Chamberlains den Beginn der Aussöh nung mit Großbritannien verdanke. Der Premierminister werde deshalb in ganz Italien jenen Empfang finden, der den Freunden und den Männern der Tat zukomme. Die italienisch-englischen Besprechungen würden vor allem die allgemeinen Probleme Europa betreffen. Unter ihnen gebe es auch für Italien und Deutschland lebenswichtige Themen, für deren Behandlung man von jedem Staats mann, der tatsächlich die -Ordnung und die Zusammenarbeit in Europa im Auge habe, ein offenes Verständ n i s der Notwendigkeiten, Interessen und Rechte der Nationen verlange. Chamberlain habe bei mehr als einer Gelegen heit den Beweis für ein solches Verständnis gegeben. In Paris sei der Premierminister mit jenen künstlich geschaffenen antiitalienischen Strömugnen in Berührung gekommen, die die französische Regierung, nachdem Graf Ciano in seiner Kammerrede vom 30. November die italieni schen Rechtsansprüche angekündigt hatte, unvogsichtigerweise hervorgerufen habe. Es genüge Italien, nochmals zu wiederholen, daß die italienischen Forderungen nicht nur auf dem geschriebenen Recht, sondern auch auf wesentlichen politischen und morali schen Grundlagen beruhten. Diese Forderungen bedrohten weder die Interessen Großbritanniens noch irgendeiner an deren Nation in Europa und Afrika. Sie ständen im Rahmen des noch nicht verwirklichten Systems des Friedens und der europäischen Ordnung und würden von Italien zu gegebener Zeit und in der entsprechenden Form mit aller Entschiedenehit vertreten werden. ' Die italienisch-englische Begegnung könne zweifellos zu einer klareren Definition der italienischen und der englischen Haltung in bezug auf die franzosisch-italienischen Beziehun gen wie auf alle anderen großen europäischen Probleme des unbefriedeten Kontinents führen. Tribuna erklärt, Chamberlain und Halifax würden Ge legenheit haben, sich von dem Energienreichtum des in sich geeinten Italiens zu überzeugen. Diese Kräfte seien jedoch zu einer vollen Zusammenarbeit bereit, die in der Achse Rom—Berlin den besten Beweis ihres konstruktiven Wertes gebe. Labors Fascista betont, Chamberlain werde in Italien keine Pläne vorfinden, sondern lediglich den aufrichtigen, aber entschlossenen Willen, die Natur dort Zu besiegen, wo sie sich stiefmütterlich zeige, dem Boden seine Schätze abzu ringen, Nordasrika zu besiedeln und das Mittelmeer von der bolschewistischen Barbarei Zu befreien.