 Amerikanische Senatoren gegen Kongreßvertagung. Washington, 2. Mai. Senator Vankhead (Demokrat) unterbreitete dem Senat am Dienstag den Vorschlag, daß sich der Kongreß spätestens Mitte Juni vertagen solle, daß aber die Außenausschüsse ihre Beratungen über die Neutra litätsgesetzgebung auch nach der Vertagung fortsetzen sollten. Dieser Vorschlag wurde jedoch sofort von einer Reihe von Senatoren außerordentlich heftig bekämpft; sie ver langten, daß der Kongreß weiter tagen müsse, um Amerika aus einem Krieg herauszuhalten. Besonders der demokra tische Senator Connally und der republikanische Sena tor Johnson machten geltend, daß der Kongreß in Washington verbleiben müsse, bis jede Möglichkeit einer Verwicklung Amerikas in einen Krieg beseitigt sei. Johnson rief aus, er zittere, wenn er an die Folgen eines Krieges für Amerika denke! Wenn Amerika sich aus solch' wahnsinniges Abenteuer einlasse, sei die demokratische Regierungsform dahin! Nur der Kongreß mit all seinen Fehlern und Mängeln werde Amerika aus einem Krieg her aushalten und keine andere Person, wer immer sie auch sei!