 Das Bubenstück des Juden Biro. Budapest, 14. Dezember. Im ungarischen Abgeordneten haus kam am Mittwoch der riesige Devisenschiebungsskandal des Juden Biro zur Sprache, dessen echt jüdische Hand lungsweise die Abgeordneten aufs leidenschaftlichste erregte. Der nationalvölkische Abgeordnete Franz Rajniß führte ans, da es sich bei dieser jüdischen Skandalaffäre größten Ausmaßes nicht um einen Einzelfall handele, habe die Re gierung die Pflicht, eine Ordnung zu schaffen, in der sich die ehrlich arbeitende Bevölkerung wirklich sicher fühle. Der jüdische Abgeordnete und Generaldirektor der Rimamura nver Hüttenwerke, Paul Biro, der bekanntlich durch eine Mitteilung aus Amsterdam (!) auf sein Abgeordnetenman dat verzichtet hat, habe sein Jmmunitätsrecht in niederträch tigster und feigster Weise dazu benutzt, ins Ausland zu flüchten. Wie habe es möglich sein können, so fragte Rajniß, daß die Tochter Biros vor wenigen Tagen erst, also lange, nachdem der ganze Schwindel Biros aufgeflogen war, einen Scheck von 8l)0 Dollar von der Ungarischen Nationalbank bekam, so daß sie gleichfalls unbehelligt das Land verlassen konnte. Es sei unmöglich, daß die ungarische Oeffentlichkeit, die ein Recht habe, alles zu erfahren, über eine so schwere Betrugsangelegenheit lediglich durch eine nichtssagende, knappe, offizielle Mitteilung unterrichtet werde. Da bekanntlich aber auch andere ähnlich groß angelegte Verschiebungen nationaler Werte nach dem Ausland noch immer im Gange seien, so könne hier eine einigermaßen wirksame Abhilfe nur ein strengeres Judewg esetz brin gen, dessen Erscheinen im Interesse des Landes nicht länger hinausgezögert werden dürfe. Ministerpräsident Jmredy erklärte darauf in seiner Er widerung, daß alle Maßnahmen in dieser Devisenschie bungsangelegenheit bereits ergriffen seien, und daß gegen alle künftigen ähnlichen verbrecherischen Vorkommnisse nicht nur mit der ganzen Strenge des Gesetzes vorgegangen werde, sondern baß auch Präventivmaßnahmen zur Verhin derung derartiger Werbrechen'ergriffen werden würden.