 Tie Luftkämpfe am Donnerstag und Freitag in Frankreich. Berlin, 25. November. Nachdem die Feststellungen über die Kampfhandlungen am 23. November ein genaues Bild ergeben haben, kann mitgeteilt werden, daß bei Luftkämpfen in Gegend Zweibrücken zwischen deutschen Messer schmitt-Flugzeugen und französischen Jagdflugzeugen (Mo räne) zwei weitere französische Flugzeuge abgeschossen wurden, so daß die Gesamtzahl der am 23. November abgeschossenen feindlichen Flugzeuge sich a u ff ü n f e r h ö h t. Von den deutschen Aufklärern, die gestern bis nach West frankreich vorstießen, sind vier Flugzeuge vermutlich über französischem Gebiet abgeschossen worden, zwei sind in Frankreich notgelandet, eins davon bei Vouziers, ein wei teres Flugzeug wird vermißt.