 Brücke zwischen den Kontinenten. Hamburg, 27. September. Die Jungfernreise des Elektroschiffes „Patria" der Hamburg-Amerika-Linie nach den Ländern der südamerikanischen Westküste ist beendet. Der Erfolg dieser Fahrt ist einzigartig. In Valparaiso erreichte die Bewunderung ihren Höhe punkt. Teile der chilenischen Kriegsflotte empfingen unter Flaggenschmuck und mit militärischen Ehren den auf der „Patria" aus Europa heimkehrenden Kriegsminister von Chile. Für den ganzen Hafen war dieser Tag ein Fest - tag. Eine unübersehbare Menschenmenge hatte sich am Pier eingefunden. Das moderne Schiff war Gegenstand der Anerkennung und des höchsten Lobes. Der Eindruck, den die „Patria" auf dieser Reise überall hervorgerufen hat, kommt in den Glückwünschen zum Ausdruck, die die Hamburg-Amerika- Linie aus Chile erhielt, wobei hervorgehoben wird, daß sowohl die erfolgreiche Reise wie auch besonders der an Bord veranstaltete Empfang für die deutsch-chilenischen Be ziehungen von größter Bedeutung war. Das Elektroschiff „Patria" hat also seine Mission, Brücke zwischen den Konti nenten zu sein, in bester Weise erfüllt.