 Pittman hat „höchste Eile". Washington, 17. April. Der Vorsitzende des Anßenans schusses, der sattsam bekannte Senator Pittman, ver kündete am Montag, er werde daraus dringen, daß die Aus schußberatungen über das Neutralit ä t s g e s e tz bis spätestens 25. April abgeschlossen würden, da „angesichts der internationalen Lage höchste Eile geboten" sei. Er hoffe im übrigen, daß seine Vorlage angenommen werde. Gleichzeitig forderte Pittman wieder einmal wirtschaft liche Sanktionen gegen Japan, dem man, so er klärte er im schulmeisterlichen Ton feines Höchsten Chefs, „ebenso wie Deutschland eine Lehre erteilen" müsse. Roose velt solle die Japaner zwingen, den Chinafeldzug sofort einzustellen, da amerikanische Interessen verletzt worden seien. Berlin-Wilmersdorf. Druck und BeKg: Deutsches NachrWenbüro G. m. b. H.. Berlin. 