 Abschied Kjosseiwanoffs von Deutschland. Rosenbach, 9. Juli. Nach fünftägigem Aufenthalt im Deutschen Reich traf der bulgarische Ministerpräsident mit seiner Begleitung um 12.35 Uhr wieder auf dem Grenz bahnhof Rosenbach ein, um nach der herzlichen Verabschie dung vom deutschen Ehrendienst und den erschienenen Ehrengästen seine Weiterreise fortzusetzen. Als der geschmückte Sonderzug unter den Klängen des Polizei-Präsentiermarsches im Bahnhof eingelaufen war, verließ Ministerpräsident Kjosseiwanoff den Wagen und schritt an der Seite des deutschen Ehrendienstes die aufge stellte Ghrenhundertschast der Schutzpolizei ab. Der Gemahlin und der Tochter des Ministerpräsidenten wurden von Trachtenmädeln aus Kärnten Blumensträuße mit Nelken und Alpenrosen überreicht. Der bulgarische Ge sandte in Berlin. Draganoff, der Stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, SS.-Oberfüh rer Stenger. Oberst Wartenberg und die übrigen Ehrengäste verabschiedeten sich dann in herzlicher Weise von den bulgarischen Gästen. Bevor der Zug nach 29 Minuten Aufenthalt aus der Station Rosenbach auslief, brachte der Ministerpräsident nochmals seine tiefen Eindrücke über seine Deutschlandreise überaus herzlich zum Ausdruck. Dann fuhr der Zug unter den letzten Abschiedsgrüßen weiter nach Jugoslawien. Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff. richtete am Sonntag beim Verlassen des Reichsgebiets an Reichsaußenminister von Ribben trop ein Telegramm, in dem es heißt: „Beim Verlassen des Gebiets Ihrer schönen Heimat, wo wir Gegenstand eines herzlichen Empfanges im Zeichen aufrichtigster Freundschaft gewesen sind, bitte ich Eure Exzellenz, meinen aufrichtigen Dank entgegenneh men zu wollen. Wollen Sie bitte die Güte haben, beim Führer der Deuter unserer tiefsten Dankbarkeit und der Gefühle unserer größten Hochachtung und Bewun derung zu sein".