 Die Schweiz bleibt ihrer Neutralität treu. Zürich, 27. Mai. Den Höhepunkt des Tessiner Tages der Schweizer Landesausstellung in Zürich bildete eine Rede des Vorstehers des Politischen Departements. Bundesrat Motta rückte darin von der Welthetze gegen gewisse Ideo logien ckb und betonte, daß die Versicherungen des Friedens gern gehört würden, gleichviel von welcher Seite sie kämen. Motta betonte erneut die Notwendigkeit für die Schweiz, der uneingeschränkten Neutralität treu zu bleiben. Das Schweizer Voll dürfe nie vergessen, daß Freiheit und Neutralität eine strenge Disziplin erheischten. Die Schweizer swen ausgesprochene Demokraten, von deren Land man ge sagt habe, daß es die einzige klassische Demokratie der Welt Zarstelle.