 Militärkommission der Genfer Liga in Perpignan. Genf, 24. Januar. Die von der Genfer Liga nach Rot spanien zur Feststellung der Freiwilligen-Zurückziehung entsandte Militärkommission ist mit Rücksicht aus die Ent wicklung der militärischen Lage vor Durchführung ihrer Ausgabe aus Barcelona abgereist. Sie ist am Montagabend in Perpignan eingetroffen, wo sie bis zum Abschluß ihrer Arbeiten bleiben will. Ueber das Schicksal der Freiwilligen, die bis in die letzten Tage in Katalonien konzentriert waren, um dem nächst in ihre Heimat befördert zu werden, besitzt man in Genf keine Nachrichten.