 Tie Aufgaben der Budapester Nompakt-Konferenz. Budapest, 7. Januar. Der ungarische Minister des Aeußern von Kanpa drückte dem Budapester Korrespondenten der Agentur St es an i seine Freude darüber aus, daß Ungarn anläßlich der bevorstehenden Konferenz der Staa ten der Römischen Protokolle die Vertreter Italiens und Oesterreichs in Budapest begrüßen könne. Die Budapester Konferenz, werde alle jene Fragen einer Prüfung unter ziehen, die die drei Staaten unmittelbar interessieren, und werde somit Zur Kräftigung der auf gegenseitigem Ver trauen beruhenden traditionellen Freundschaft Heitragen. Ferner würden sich die Besprechungen auch auf sämtliche europäischen Probleme erstrecken.