 Der zweite Besuch Ribbentrops in Moskau stark beachtet. Moskau, 26. September. Die Nachricht, daß Reichs außenminister von Ribbentrop am Mittwoch, einer Einladung der Sowjetregierung folgend, in Moskau ein treffen wird, wurde am Dienstag 20 Uhr Ortszeit vom" Moskauer Sender bekanntgegeben. In hiesigen diplomatischen und ausländischen Kreisen hat die Nachricht den stärksten Eindruck hervorgerufen. Der bevorstehende zweite Moskauer Besuch des Reichsaußen ministers wird als ein n e u e r B e w e i s dafür angesehen, daß die deutsch-sowj e t r u s s i s ch e Zusammen arbeit die unerschütterliche Grundlage für die zukünftige Neuordnung Osteuropas darstellt.