Zweite Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Die Kritik der Ewig-Gestrigen. London, 4. Oktober. Die Opposition hat beschlossen, zu dem Regierungsantrag einen Abänderungsantrag im Unter haus einzubringen, in dem an dem Abkommen von München Kritik geübt wird. Gleichzeitig wird anscheinend als Ablenkungsmanöver der Vorschlag gemacht, eine W e l t k o n f e r e n z einzu berufen, die die Frage der Beseitigung der wirtschaftlichen und politischen Beschwerden prüfen solle, die den Frieden bedrohten. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Mittwoch, 5. Oktober Nr. 1614