 Stiftungen für die polnische Landesverteidigung. Warschau, 18. Mai. Nachdem kürzlich die Belegschaften einiger polnischer Fabriken zur Ehrung des Andenkens Mar schall Pilsudskis der polnischen Armee 1000 Maschinenge wehre geschenkt oder sich zu einer großen Zahl von frei willigen Arbeitsstunden für ähnliche Widmungen an die Armee verpflichtet hatten, hat jetzt eine Fabrik beschlossen, der Armee zwölf Pontons zur Verfügung zu stellen, von denen sechs die Fabrikleitung und je drei die Fabrikbeamten und die Arbeiterschaft stifteten. Ferner hat der Verband der polnischen Kriegsinvaliden beschlossen, die Gasmaskenansrüstung für ein Regiment und einen eingerichteten Sanitätskraftwagen der Armee zu schenken.