 Aegypten Zum Eintritt in den Völkerbund aufgefordert. Genf, 13. Februar. Der Außenminister des Irak Nadschi aI Asil hat dem Generalsekretär des Völker bundes mitgeteilt, daß er am 7. Februar an den ägyptischen Außenminister die freundschaftliche Auffordernug gerichtet habe, die Aufnahme in den Völkerbund nachzusuchen. Der Außenminister des Irak begründet seinen Schritt ausführlich, indem er u. a. erklärt, Aegyptens Eintritt in den Völkerbund werde ein Beitrag zur Festigung der inter nationalen Beziehungen und des Friedens insbesondere im nahen und mittleren Orient sein und deshalb vom Irak, der mit Aegypten durch gemeinsame Ueberlieferung und Kultur verbunden sei, besonders begriM werden. Sicher wolle kein Land, daß dieses Ereignis länger als notwendig aufge schoben werde. Verschiedene Völkerbundsmitglieder, darun ter der Irak, hätten erst kürzlich bei der Beratung über die Völkerbundsreform die überragende Bedeutung, die sie der Universalität des Bundes beimessen, unmißverständlich zum Ausdruck gebracht. Das Hinzukommen eines neuen Mit gliedes würde der Förderung der Hauptziele der Völker bundsatzung, nämlich der internationalen Zusammenarbeit und des internationalen Friedens, einen neuen Antrieb geben. Durch seine geographische Lage habe Aegypten eine besondere Bedeutung. Es habe überdies durch seinen Bei tritt zum Kelloggpakt bereits bekundet, daß es von den gleichen Idealen wie die Völkerbundsmitglieder beseelt sei. Auch aus sozialem und wirtschaftlichem Gebiet arbeite es seit langem unermüdlich mit. Der Außenminister des Irak erklärt zum Schluß, seine Regierung werde alles in ihrer Kraft Stehende tun, um zu erreichen, daß ein Aufnahmegesuch Aegyptens, wenn es vorliege, sobald wie möglich geprüft wrede. Der Schritt des Irak hängt offenbar damit zusammen, daß eine außerordentliche Völkerbundsversammlung, die bereits Ende v. F. zur Aufnahme Aegyptens zusammen-- treten sollte, mit Rücksicht auf die allgemeine politische Lage von Monat zu Monat verschoben worden war.