 Der Jahrestag der griechischen Einigung. Athen, 4. August. Das ganze griechische Volk beging am Donnerstag in Stadt und Land mit großer Begeiste rung den zweiten Jahrestag der nationalen Einigung. Alle Griechen konnten an diesem Tage mit Stolz und Freude der gewaltigen Fortschritte gedenken, die ihr Land seit dem 4. August 1936 auf allen Gebieten unter der Führung von Metaxas gemacht hat. , . Schon am Mittwoch fand im Stadion von Athen em Fest statt, an dem 46 666 Angehörige der nationalen Jugend organisation und der Arbeitsbataillone teilnahmen. Der Donnerstag begann mit Glockengeläut sämtlicher Kirchen des Landes. Am Vormittag begaben sich die Mit glieder der Regierung zu Präsident Metaxas, um ihm für die geleistete Aufbauarbeit zu danken und der Anhänglich keit und Treue der Bevölkerung zu versichern. Die Hauptstadt Athen war den ganzen Tag über das Ziel von Vertretern aller Gegenden Griechenlands. Am Nachmittag nahmen Ministerpräsident Metaxas und Minister Kotzias die Parade von 35 666 Phalangisten ab. Den Höhepunkt erreichte die Begeisterung aber, als Metaxas sich gegen abend ins Stadion begab und dort an der großen Wre in Athen wurde der Jahrestag der nationalen Re volution auch in allen griechischen Gauen durch Volksfeste beschlossen.