 Die Leiden Tangers unter den Kriegsfolgen. Tanger, 16. Dezember. Die furchtbare Wirtschaftskrise, von der Französisch-Marokko infolge des europäischen Krie ges betroffen worden ist, hat auch aus das internationale Gebiet von Tanger übergegriffen. Nach Vedetta di Tangers steht die Hafengesellschaft von Tanger infolge des Handelskrieges vor dem Zusammenbruch und hat den größten Teil ihres Personals schon entlassen. Da die Stadt selbst von ihrem Hafen lebt, ist ihr Haushalt durch den gänzlichen Verkehrsausfall in Gefahr und fast alle öffentlichen Arbeiten mußten eingestellt werden. Hotels und Gasthäuser haben zum größten Teil den Betrieb ge schlossen. Die Stadt selbst, der das Hinterland fehlt, lebt jetzt noch von den vorhandenen Vorräten, ohne die Lager wieder ergänzen zu können.