 Vor einer Wendung in den Beziehungen Japan—China. Tokio, 13. November. Nachdem die japanische Presse in der letzten Zeit bereits auf eine bevorstehende Aenderung der japanischen China-Politik hingewiesen hatte, meldet Dom ei am Freitag, dast in einer im Anschlust an den Kabinettsrat zusammengetretenen Konferenz von Vertre tern des Auswärtigen Amtes, des Heeres und der Kriegs marine einmütig die Ueberzengung zum Ausdruck gekom men sei, dast die gegenwärtig laufenden chinesisch-japa nischen Verhandlungen keinen Erfolg mehr versprächen. In der Haltung Chinas mache sich eine wachsende Versteifung bemerkbar und die antijapanische Bewegung innerhalb der Bevölkerung nehme ständig zu, was u. a. in den Streiks in verschiedenen von Japanern geleiteten Spinnereien und in Straßenknndgebungen zum Ausdruck komme. In Negierungskreisen stehe man in Anbetracht der Ab lehnung des japanischen Verhandlungsprogramms durch die Nanking-Regierung auf dem Standpunkt, dast der sofor tige Abbruch der gegenwärtigen chinesisch-japanischen Ver handlungen unvermeidlich sei. Politische Kreise wollen wissen, dast die Nanking- Regierung nach wie vor zu einer Verständigung und Zu sammenarbeit mit Japan bereit sei. Doch müstten alle die Souveränität Chinas berührenden Fragen fallen gelassen werden und beide Länder als gleichberechtigte Partner in neuen Verhandlungen Mastnahmen zur Beseitigung der japanfeindlichen Stimmung in China vereinbaren. Auf diese Weise müsse eine Grundlage für eine künftige freund schaftliche Zusammenarbeit beider Länder geschaffen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 