 Eden bei van Zeeland und Spaak. Brüssel, 26. April. Außenminister Eden begab sich am Montag vormittag in das Amtsgebäude des Ministerpräsi diums, wo er von deml Ministerpräsidenten van Zee land und dem Außenminister Spaak zu einer Aus sprache empfangen wurde. Die Besprechung dauerte von 10.30 Uhr bis 12.30 Uhr. Eden begab sich anschließend zu einem Frühstück in die eng lische Botschaft. Daran nahmen u. a. teil Ministerpräsident van Zeeland, Außenminister Spaak, Wirtschaftsminister van Jsacker, der Minister für die Landesverteidigung, General leutnant Denin, der belgische Botschafter in London, der Generalsekretär des belgischen Außenministeriums, van Langenhove, und der Direktor der politischen Abteilung im belgischen Außenministerium, Baron von Zuylen. Außenminister Spaak erklärte, daß er über die erste Fühlungnahme mit dem englischen Außenminister äußerst befriedigt sei. Amtlich wird mitgeteilt, daß hauptsächlich Wirtschaftsfragen besprochen wurden.