 Gebt Roosevelt keine freie Hand. Washington, 21. März. Roosevelts Ausgabenpolitik er litt am Montag einen neuen Rückschlag im Bundesstaat, der durch die Annahme des demokratischen Vorschlages, an gesichts der andauernden Fehlbeträge seit 1931 sei es wün schenswert, die Regierungsausgaben wesentlich herabzusetzen, formell seine Entschlossenheit bekundete, Ersparnisse herbei zuführen. Gelegentlich der Aussprache über die Abänderung des Neutralitätsgesetzes schlug der demokratische Senator Tydings dem Senat vor, der Kongreß solle, wenn es nötig sei, den ganzen Sommer und Winter Zur Beratung derinternationalen Lage zusammenbleiben, aber auf keinen Fall dem Präsidenten freie Hand geben. ' ' ' Verantwortlich: Kurt Mwärtzkopff,-ÄerlinMilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. stu b. H., Berlin. 