 Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. Berlin, 15. Mai. Der Führer und Reichskanz ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: s) die Rettungsmedaille am Bande: dem Küfer August Acker in Hönau, Amtsbezirk Kehl am Rhein, dem Matrosen Heinrich Meint Bogena in Norderney, dem Motorenmann Harm Fischer in Norderney, dem Bäckergesellen Paul Heikel in Selters, Unter westerwaldkreis, dem Offizier der Handelsmarine Carl Kleffel in Hamburg, dem Schlosser Heinrich Müller in Breslau, dem Matrosen John Odenthal auf dem Dampfer "Malaga", dem Schiffer Emmius Daniels Pauls in Norderney, dem Hauptmann (E) Hans Pranst in Jnsterburg, dem Matrosen August Daniel Raß in Norderney, dem Matrosen Gerard Harms Raß in Norderney, dem Vormann Johann Raß in Norderney, dem Feldwebel Franz Zweckstädter in Rosenheim in Bayern; b) Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Bauern Hermann Blank in Klein-Remals, Kreis e^eor, dem Packer Alfred Böhm in Königsberg in Preußen, dem Heizungsmonteur Werner Holsten in Narthau en, Kreis Verden, dem Revisor Otto Mailänder in Vaihingen in Würt temberg, der Ehefrau Karolina Schiedlich geb. Kremel in München, dem Matrosen Hans Schmidt in Brake in Oldenburg, dem Rettungsschwimmer Georg Schulz in Königberg in Preußen.