 Aussperrungen in der französischen Industrie. Paris, K. April. In Bourget haben die Leiter von vier Betrieben beschlossen, die Angestellten wegen Verletzung des Einheitsrahmenvertrages auszusperren. Infolge der Einführung der 411-Stunden-Woche war die Belegschaft am Sonnabend von ihren Arbeitsplätzen fern geblieben, obwohl die Leiter wegen der am Ostermontag ausgefallenen Arbeit für Sonnabend vollen Betrieb fest gesetzt hatten. Als die Belegschaft am Montag wieder zur Arbeit kommen wollte, fand sie die Fabriktore verschlossen. Von den vier Werken ist außerdem eine Klage beim Arbeitsgericht eingereicht worden.