 Der Führer empfing den deutschen Adelsmarschall. Berlin, 29. März. Der Führer und Reichs kanzler empfing am Donnerstag, dem 18. März 1937, den Fürsten Adolf zu Bentheim-Tecklenburg, der seit dem Juni 1932 an der Spitze der Deutschen Adels genossenschaft steht. Der Adelsmarschall berichtete über deren Arbeit seit dem Jahre 1933, die darauf hinzielte, die Familien des reinblütigen deutschen Adels auf dem Boden des Nationalsozialismus zusammenzuschließen. Er ent wickelte dann seine weiteren Pläne, an die Angehörigen der Deutschen Adelsgenossenschaft erhöhte Anforderungen an Blut, Leistung und Haltung stellen zu wollen. Der Führer und Reichskanzler brachte sein Einverständnis mit den bisherigen Leistungen und den Be strebungen der Deutschen Adelsgenossenschaft zum Ausdruck.