 „Evening News" zur Rede Edens. London, 20. Januar. In einer Besprechung der Unter hausrede Edens meint das Abendblatt des Rothermere- Konzerns, die Evening News, die Aufrichtigkeit Edens solle nicht bezweifelt werden. Aber es könne doch die Frage auf geworfen werden, warum Eden seinen Appell anDeuts ch land gerichtet habe. Offenbar sei dies nicht etwa deswegen geschehen, weil Deutschland als die Hauptursache allen Uebels betrachtet werde, sondern weil Deutschland der Welt freimütig erkläre, daß die Bolschewisten nicht ungestraft ihre Nase in deutsche Angelegenheiten stecken dürfen. Nebenbei gesagt habe sich auch Italien in gleicher Weise geäußert. Die bolschewistische Doktrin aber sei ein Uebel, weil Bosheit und Haß ihre Waffe und ihr Handwerkszeug die Zerstörung und der Bürgerkrieg seien. Sowjetrußland sei der Gangster des Kommunismus, der mit Faust und Waffe bereit sei, die jenigen niederzuzwingen, die nicht mit Lüge und Gold ins Verderben geführt werden könnten. Welches Recht, so fragt das Blatt dann, habe England, das bisher noch nicht in Reichweite der bolschewistischen Macht liege, einem Lande wie Deutschland, das nur mit knapper Not dem Bolschewismus entgangen sei, Vor lesungen zu halten? Wenn Eden glaube, daß die Welt mit Worten wohlhabender und friedlicher gemacht werden könne, dann müßten diese Worte an die Moskauer Adresse berichtet werden.