 Englands wirtschaftliche Balkaninteressen. London, 3. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent der Sunday Times berichtet, ist in London ein aus Mit gliedern verschiedener Ministerien bestehender Ausschuß eingesetzt worden, der die Möglichkeit wirtschaftlicher und finanzieller Hilfe Englands für die Balkanstaaten prüfen soll. Insbesondere soll untersucht werden, ob es ratsam sei, die 'Exportkreditgarantien nach dem Muster des türkischen Vertrages zu erweitern, und ob die Möglichkeit einer Ausdehnung der britischen Einfuhr vom Balkan be stehe.