 Rüschtü Aras erstattet in Belgrad Bericht. Belgrad, 5. Februar. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras traf aus Mailand kommend am Freitag vormittag zu einem eintägigen Besuch in Belgrad ein. Rüschtü Aras will seinen Belgrader Aufenthalt dazu benutzen, den Mini sterpräsidenten und Außenminister Dr. Stosadinotisch über den Inhalt und über das Ergebnis seiner in Mailand mit Graf Ciano geführten Unterredungen in Kenntnis zu setzen. Auf der Reise nach Belgrad gab Rüschtü Aras einem Vertreter des halbamtlichen Vreme eine Erklärung, in der er ausführte, daß die Unterredungen, die er in Mailand als türkischer Außenminister sowie als Vorsitzender der Bal kan-Entente geführt habe, in einem sehr freundschaftlichen Geiste verlaufen feien. Er sei mit dem Ergebnis dieser Zu sammenkunft sehr zufrieden und überzeugt, daß sie nicht nur für die Türkei, sondern auch für alle anderen Staaten der Balkan-Entente von Nutzen sein würde. Auf eine andere Frage, die die Anerkennung der Anneriön Abessiniens betraf, antwortete Rüschtü Aras, daß diese be reits von allen Balkan-Staaten de facto anerkannt fei, so daß nur noch von der de-jure-Anerkennung die Rede sein könne. Diese Angelegenheit würde in der ersten Zusam menkunft des Völkerbundes geregelt werden. Alle Streit fragen zwischen der Türkei und Italien würden, soweit sie vorhanden seien, auf dem ordentlichen diplomatischen Wege in freundschaftlichem Geiste gelöst werden.