 Die Abreise des Grafen Magistrati. Berlin, 6. Februar. Der zum Königlich Italienischen Gesandten in Sofia ernannte bisherige Botschaftsrat an der Königlich Italienischen Botschaft in Berlin, Gesandter Graf Magistrati, hat am Montagabend die Reichshaupkstadt verlassen, um sich nach Sofia zu begeben. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Nibbentrop hatte sich der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes vonWeizsäcker mit Unterstaatssekretär Woer - mann, dem Chef des Protokolls Gesandten von Dörn berg, dem Gesandten Braun vo nStu m m, dem Vor tragenden Legationsrat Heinburg und weiteren Ver tretern des Auswärtigen Amtes am Anhalter Bahnhof Zur Verabschiedung eingefunden. Die Gattin des erkrankten Italienischen Botschafters, Frau Attolico, Botschaftsrat Zamboni mit den Mit gliedern der Italienischen Botschaft, der italienische General konsul in Berlin Renzetti, der Leiter des Faseio, Graf Ruggeri, Vertreter der italienischen und deutschen Presse sowie Mitglieder der italienischen Kolonie waren ebenfalls am Bahnhof erschienen. Ferner waren zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps bei der Abfahrt an wesend.