 Der Gouverneur von Gibraltar antwortet Raeder. Berlin, 8. Juni. Der Gouverneur von Gibraltar hat dem Befehlshaber der deutschen Spanienstreitkräfte folgen des Telegramm zur Weitergabe an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine übermittelt: „Ich bitte Sie, an Admiral Raeder, den Oberbefehls haber der deutschen Kriegsmarine, meinen herzlichen Dank für sein überaus freundliches Telegramm zu übermitteln, das ich allen Beteiligten bekanntgegeben habe. „Es war für die britischen See- und Landstreitkräfte und für Merzte und Pflegepersonal eine gern übernommene Pflicht, alles zu tun, was in ihren Kräften stand, um ihren Kameraden bei dem furchtbaren Geschick, das ihnen Zu gestoßen war, zu helfen. General Harington, Gouverneur von Gibraltar".