 Strafverfahren auch gegen Jean Renaud. Paris, 8. April. Wie das Oeuvre und andere links stehende Blätter vor wenigen Tagen durchblicken ließen, ist die strafrechtliche Verfolgung de la Roeques nicht mehr die einzige. Der Untersuchungsrichter hat nunmehr auch gegen Jean Renaud, den Präsidenten der seinerzeit von dem Parfümkönig und Zeitungsmagnaten Coty gegründeten „Französischen Solidarität", ein Strafversahren eingeleitet, aber nicht etwa, wie zu erwarten stand, wegen Wiederher stellung eines verbotenen Kampfbundes, sondern wegen an geblicher Aufreizung zum Morde. Dieses Vergehen wird in Ausführungen erblickt, die Renaud in einem Pariser Kaffeehaus am 22. Dezember 1936 gemacht haben soll.