 Polnischer Uebergriff gegen eine Reichsdeutsche. Schneidemiihl, 9. August. Nach Schilderung eines Augen zeugen, der am Dienstag den k'v-Zug 6 von Königsberg nach Berlin benutzte, ereignete sich auf der polnischen Sta tion Dirschau ein Vorfall, der ein neues Glied in der Kette der polnischen Uebergriffe und Schikanen gegen Deutsche darstellt. Als der Zug um ca. 18 Uhr auf der Station Dirschau hielt, lief ein Unteroffizier der polnischen Armee in provozierender Weise lebhaft gestikulierend über den Bahnsteig am Zug entlang und behauptete, eine junge Reichsdeutsche habe aus dem Zug heraus photographiert. Polnische Zollbeamte begaben sich darauf sofort in das bezeichnete Abteil, durchsuchten es gründlich und stellten da bei fest, daß überhaupt kein photog r a p h i s che r Apparat vorhanden war. Bezeichnend für die Verlogenheit des polnischen Scharf machers ist es, daß er nach der ergebnislosen Durchsuchung plötzlich behauptete, die Reichsdeutsche habe ihm aus dem Zugfenster die Zunge herausgestreckt! Diese lächerliche Behauptung genügte, um die junge Reichsdeutsche namens Christel Ziske aus Berlin sofort aus dem Zuge heraus festzunehmen und auf polnischem Gebiet festzuhalten.