 Preissenkung bei den Wiener Elektrizitätswerken. Wien, 4. Mai. Die Einführung des im Altreich gel tenden Umsatzsteuergesetzes im Lande Oesterreich wirkt sich auf den verschiedensten Gebieten der Wirtschaft entlastend und produktionsfördernd aus. So konnte die Stadt Wien vom ersten Mai an für die verschiedenen Stromarten die Preise um 4 bis 14 v. H. er mäßigen, da die bisherige produktionshemmende Waren umsatzsteuer und der sogenannte Krisenzuschlag wegfallen. Im Zusammenhang mit der Preisherabsetzung erwartet man einen wesentlich steigenden Verbrauch des elektrischen Stroms in Wien.