 „Tribuna" stellt Frankreichs LeistungsverZug fest. Rom, 19. Januar. Am Vorabend der Ankunft von Pre mierminister Chamberlain und Außenminister Hali - fax in der italienischen Hauptstadt arbeitet der Außen politiker der Tribujna in seinem Leitartikel noch einmal die italienischen Rechtsansprüche gegenüber Frankreich klar heraus. Mit aller Entschiedenheit stellt das Blatt nochmals ein deutig fest, daß die ganze Streitfrage zwischen Italien und Frankreich auf die einfache Formel gebracht werden könne „ltalien hat eine Forderung an Frankreich, die Frankreich nicht begleichen will." Italiens Anspruch leite sich aus dem Londoner Pakt ab, den England durch die Abtretung des Juba-Landes erfüllt habe.- Auch Frankreich sei von Italien Gelegen heit gegeben worden, sich aus billige Weise von seiner Ver pflichtung loszukaufen. Die französische Regierung habe diese Gelegenheit nicht auszunützen verstanden, so daß heute Italiens Rechts titel seine volle Gültigkeit behalten habe. Frank reich mache seine Verhandlungsbereitschaft von der Be dingung abhängig, daß keine Gebietsabtretungen in Betracht gezogen werden. Der Vertrag von London könne sich aber selbst auf gar nichts anderes als auf Gebietsabtretungen von Seiten Großbritanniens und Frankreichs beziehen, Ge bietsabtretungen, die im Verhältnis Zur Größe der im Weltkrieg gemachten kolonialen Kriegsbeute stehen müßten. Wahrscheinlich würde Frankreich, so erklärte das Blatt ironisch, es vorziehen, daß sich Italien anstatt mit territoria len Kompensationen mit der französischen „Freundschaft" oder gar seiner- „Protektion" begnüge. Frankreich wolle nicht zahlen, und da es das gute Recht Italiens nicht abstreiten könne, versuche es, durch Ab lenkungsmanöver die Angelegenheit auf ein anderes Ge biet zu schieben. Es gehöre ein starkes Maß gallischer Uner heblichkeit und demokratischen Optimismus' dazu, Chamber lain und Halifax zumuten zu wollen, die faule These des Quai d'Orsay zu vertreten.