 Englische Lustfahrtkommission reist nach Australien. London, 8. Januar. Wie das britische Luftfahrtministe rium ankündigt, entsendet die britische Regierung eine Kom mission nach Australien, um dort die Möglichkeiten einer umfangreichen Flugzeugproduktion nachzuprüfen. Die Kom mission wird unter Führung von Sir Hardman Lever stehen, der vor kurzem eine ähnliche Mission nach Kanada führte. In der amtlichen Mitteilung wird ausdrücklich betont, daß sich die Kommission „auf Einladung der australischen Regierung" dorthin begibt.