 Kein privater Autoverkehr mehr in Dänemark. Kopenhagen, 5. September. Ab Mitternacht ist der pri vate Automobilverkehr in Dänemark zum Stillstand gekom men. Den Anlaß dazu gab das schon berichtete amtliche Verbot der Abgabe von Benzin und Brennöl für den Be trieb von privaten Kraftwagen und Motorrädern. Die Zahl der stillgelegten Fahrzeuge wird auf 75 (M geschätzt. Vor den Einschränkungen ist noch vielfach in starkem Maße Benzin gehamstert worden. Man spricht nach Ber lingske Didende von 4 Millionen Litern, die auf diese Weise der Allgemeinheit entzogen worden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 