 Geltung der Handelsspannen für Rundfunkgeräte verlängert. Berlin, 3V. Juli. Der Reichskommissar für die Preis bildung hat durch eine zweite Verordnung über die Rege lung der Handelsspannen für Rundfunkemp fang s g e r ä t e u nd L a ut s p r e ch e r vom 29. Juli 1937 die Geltungsdauer der 1. Verordnung über die Regelung der Handelsspannen für Rundfunkempfangsgeräte und Lautsprecher vom 17. Oktober 1936 bis zum 31. März 1938 verlängert. Gleichzeitig enthält die neue Verordnung, die der Vor bereitung weiterer Preissenkungen aus dem Rundfunkge biet dient, neue Höchstsätze für die Rabatte in den obersten Umsatzstufen des Einzelhandels.