 Genickschuß für 20 Eisenbahnangestellte. Moskau, 21. September. Die Kette der Hinrichtungen im bolschewistischen „Paradies" reißt nicht ab. So berichtet jetzt wieder die fernöstliche Zeitung Tichookeanskaja Swesda, daß 20 Eisenbahnangestellte in Woroschilow-Ussurijssk wegen terroristischer Akte gegen leitende Persönlichkeiten der Sow jetmacht und wegen „Spionageaufträge" erschossen worden seien. Ein anderes Blatt wieder verzeichnet sechs Todesurteile, die in Koljuschkino gegen eine „konterrevolutionäre Schäd lingsbande" ausgesprochen worden seien. Der Ural-Arbeiter berichtet über einen Prozeß gegen leitende Funktionäre der Stadtverwaltung von Tagil, wo bei die Angeklagten nut Freiheitsstrafen bis zu 10 Jahren davongekommen feien. Dem Charkowskij Rabotschij zufolge wurden in Kup jansk wegen „landwirtschaftlicher Schüdlingstätigkeit" drei Todesurteile gefällt. Unter den Erschossenen befindet sich der Bezirksparteisekretär und der Vorsitzende des Bezirks vollzugsausschusses. Zwei Direktoren der Maschinentrak torenstation kommen auf 10 Jahre hinter schwedische Gar dinen. Tolle Vorgänge müssen sich der Moskauer Komsomolskaja Prawda zufolge in der jungkommunistischen Organisation des Aww- und Schwarzmeer-Gebietes ereignet haben. Im Laufe des Sommers habe es dort auf dem Posten des ersten Komsomol-Sekretärs nacheinander drei Absetzungen gegeben.