 „Tribuna": Stellt die Verantwortlichen fest! Rom, K. April. Die anhaltenden und Freiwilligentransporte zu Gunsten der spanischenW?ar xisten finden weiterhin in der italienischen Presse leMgfte Beachtung. Tribuna stellt fest, daß der Bürgerkrieg in Spaniel „durch die weitverzweigte und undurchsichtige Verschwörung, die die Regierung Blum angezettelt habe und weiter för dere" geschürt Werde. Die Entwicklung des letzten Monats mache eine ernstliche Nachprüfung notwendig, da eine ein seitige Neutralität der bequemste Weg zur Begünstigung der Bolschewisten in Spanien sei. Es sei Heute klar, daß die Pyrenäengrenze, die einzig und allein Frankreich selbst wirksam überwachen könne, offengelassen werde. Unter diesen Umständen hält es das angesehene römische Blatt für dringend notwendig, die Verantwortlichen für eine Lage festzustellen, die sich jeden Tag verschlechtere und mit der den Nichteinmischungsverpflichtungen, die für alle Teilnehmerstaaten gelten sollten, jeder Wert und jede Wirk samkeit genommen werde.