 Dr. Todt Ehenbürger der Technischen Hochschule Graz. Graz, 8. April. Der Genralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, traf Freitag abend in Graz ein, wo ihm die Spitzen der Behörden, führende Männer der Partei und namhafte Vertreter der Technik einen herz lichen Empfang bereiteten. ' Dabei teilte der Direktor der Technischen Hochschule, Professor Dr. Haertel, mit, daß die Technische Hoch schule beschlossen habe, dem Generalinspektor Dr. Todt als dem genialen Erbauer der Straßen Adolf Hitlers die Würde eines Ehrenbürgers der Technischen Hochschule in Graz Zu erteilen. Dr. Todt dankte in herzlichen Worten für die Ehrung und trug sich in das Goldene Buch der Stadt ein.