 Requiem für Pius XI. in der Berliner Hedwigs-Kathedrale. Berlin, 16. Februar. Am Donnerstag fand in der St. Hedwigs-Kathedrale in Berlin ein feierliches Requiem anläßlich des Ablebens des P a p st e s Pin s X I. statt. Als Vertreter des Führers nahm der Stuatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. M eißner, an der Trauerfeier teil. In Vertretung des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop war Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker mit dem Chef des Protokolls, Gesand ten Freiherrn von Dörnberg, erschienen. Ferner nahm das Diplomatische Korps an der Feier teil. Unter den Würdenträgern der Geistlichkeit bemerkte man den Bischof von Berlin, Graf von Preysing, sowie den Armeebischof Rarkowski. In der Mitte der Kathedrale war im Scheine der Ker zen eine mit Blumen geschmückte Tumbu aufgebaut, auf der die Jnsignien des Papstes ruhten. Das von dem Gemischten Knabenchor der Henwigs-Kathedrale gesungene Requiem wurde unter großer Assistenz des Domkapitels von Nuntius Orsenigo zelebriert.