 Arbeitssitzung der Reichskammer der bildenden Künste. München, 9. Juli. Auf der Arbeitstagung der Reichs kammer der bildenden Künste sprach nach dem Erbauer der Ordensburg Sonthofen, Professor Gießler, an Stelle des verhinderten Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, Professor Seiffert über deutsche Gartengestaltung und kennzeichnete deren Grund sätze. Der deutsche Gartengestalter sei heute von dem Grund satz des Gemeinsinns erfüllt. An Stelle der persönlichen Willkür gelte für ihn das Gesetz der Eingliederung in die Landschaft, in das von der Natur und Geschichte geschaffene Bild. Obergebietsführer Cerff sprach anschließend über die Aufgaben, die sich die deutsche' Jugend auf dem Gebiet der Kunst gestellt habe. Die drei großen Erziehungselemente der HJ., Sozialismus, Soldatentum und Kunst, ständen nicht beziehungslos untereinander, sondern bildeten eine Harmonie. Obergebietsführer Cerss verglich die kulturelle Arbeit der HJ. mit dem Beruf des Gärtners, die unter dem Gesetz des Wachstums stehe, der aber entscheidend vorbereiten, ord nen und pflegen könne. Die deutsche Jugend sehe die K u n st als die schönste, abör zugleich verpflichtendste Aufgabe an. Cerff wies dann auf die einzelnen Aufgaben auf dem Gebiet der bildenden Kunst und die Pflege des Nachwuchses hin und schloß mit der Feststellung, daß die Hitler-Jugend ihre künstlerische Erziehungsarbeit mit viel Freude anpacke, um-mit ganzer Leidenschaft und jugendlichem Idealismus der großen kulturellen Mission des Nationalsozialismus zu dienen.