 Tokio erwartet eine Klärung. Tokio, 14. Januar. In politischen Kreisen sieht man der angekündigten amtlichen Verlautbarung mit größter Span nung entgegen. Allgemein wird angenommen, daß damit eine Entscheidung erfolgt, ob Möglichkeiten zur Be endigung des K r i e g e s gegeben sind oder ob Javan sich auf einen langen Krieg mit verschärften Mitteln vorbe reiten mutz. In Tokio hofft man, daß die vom Kaiser gebilligten Kabinettsbeschlüsse ihre Wirkung auf die chinesische Regie rung nicht verfehlen und daß somit Möglichkeiten zur Be endigung des Krieges offenbleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 