 Akulow ausgeschieden. Moskau, 9. Juli. Die Tagung des Zentralvollzugsaus schusses wurde am Freitag nachmittag nach zweitägiger Dauer beendet. Der Entwurf der Wahlordnung zum neu zu wählenden „Obersten Rat der Sowjetunion" wurde mit der üblichen „Einstimmigkeit" angenommen. Darauf bestimmten die versammelten Mitglieder des Zentralvollzugsausschusses für das Präsidium ihrer Kör perschaft zwei neue Mitglieder, nämlich das Mitglied des Sekretariats und des Politbüros der Bolschewistischen Par tei, Andrejew, und den bisherigen Vorsitzenden des Orenburger Vollzugsausschusses, Gorkin. Gorkin wurde zugleich als ständiger Sekretär des Zentralvollzugsaus schusses bestellt. Der bisherige Inhaber dieses PostenA, Akulow, trat vor die Versammlung mit der „Bitte", ihn vor seinem Amt mit Rücksicht auf seinen Gesundheitszustand zu entbinden. Das plötzliche Ausscheiden Akülows von diesem nicht un erheblichen Posten ist nickt ganz überraschend gekommen. In letzter Zeit waren schon allerlei unkontrollierbare Gerüchte um seine Person entstanden. Die offizielle Begründung für das Ausscheiden Akulows erwähnt jedoch lediglich Gesund heitsrücksichten. Zwar hatte Akulow vor ungefähr Jahren eine beim Schlittschuhlaufen erlitten, die ihn einige Zeit lang an der Ausübung seiner Tätigkeit hin derte. Er war aber inzwischen so z. B. noch auf dem letzten Rätekongreß wieder in vollkommener Frische her vorgetreten. . . Bei seinem plötzlichen Abgang erinnert man sich unwill kürlich an das Verschwinden seines Vorgängers, des Geor giers Jenukidse, der bekanntlich vor zwei Jahren plötzlich, wegen „moralischer und politischer Entartung" aus der Partei ausgeschlossen und in die Wüste geschickt wurde.