 Argentinischer Senatsbeschluß: Strikte Neutralität. Buenos Aires, 16. Mai. In mehrstündiger geheimer Sitzung beschloß die außenpolitische Senatskommission nach Anhören von Darlegungen des Außenministers C an tilg einstimmig, der Regierung die Beibehaltung de r bisherigen Form strikter Neutralität an zuraten. Wie der Vorsitzende, Senator Sanchez Sorondo, Pressevertretern mitteilte, sehe die Kommission keinen An laß, in Anbetracht der delikaten außenpolitischen Lage eine andere Haltung einzunehmen. Für Argentinien bestehe kein Grund, die bisherige strikte Neutralität zu ändern, da eine andere Stellungnahme den Interessen des Landes zuwider laufen würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 