 Valencia zur Freiwilligenfrage. London, 12. Oktober. Valencia hat am Montag die englische Regierung in Form einer Note wissen lassen, daß es bereit sei, alle ausländischen Freiwilligen zurückzuziehen. Bei der Zurückziehung der Freiwilligen 'sei Valencia grund sätzlich bereit, die Mitarbeit internationaler Organisationen anzunehmen. Valencia wolle für die Ausarbeitung des Planes eben so wie für die Kontrolle seiner Durchführung die Mitwir kung von Organisationen internationalen Charakters an erkennen. Auch würde es für die Definition des Begriffes „Ausländer" die Anwendung bestimmter Kennzeichen aner kennen, also etwa die Muttersprache und nicht nur Besitz oder Nichtbesitz eines spanischen Passes.