 Ms Faure: „Was wird, wenn die Volksfront äuseinanderfällt?". Paris, 18. Oktober. Nach Staatsminister Chautemps nud Ministerpräsident Blum hat jetzt auch Staatsminister Faure, Generalsekretär der Sozialistischen Partei, die Frage angeschnitten: Was wird, wenn die Volksfront aus einanderfällt? Faure beantwortete diese Frage in Toulouse in gleichem Sinnne wie seine Ministerkollegen: Wahlreform und Neu wahlen bis dahin sei nur eine Volksfrontmehrheit denkbar. Trotz der Treuebekenntnisse Zur Volksfront, die auch am Sonntag wieder in allen öffentlichen Versammlungen ab gelegt wurden, ist es immerhin auffällig, daß führende Köpfe dieser Bewegung sich schon heute mit der Frage be fassen: Was dann, wenn die Sache doch schief geht?