 Abschied von General Franke. Hamburg, 11. September. Der letzte Kommandeur der früheren Schutztruppe für Deutsch-Südwestafrika, General a. D. Victor Franke, Ritter des Ordens Pour le merite, wurde am Freitag auf dem Ohlsdorfer Friedhof zur letzten Ruhe bestattet. Eine Fülle von Kränzen war am Sarge niedergelegt worden, darunter vom Auswärtigen Amt, vom Reichsstatt halter und Senat der Freien und Hansestadt Hamburg, vom Oberbefehlshaber d(ss Heeres und vom Leiter der Aus landsorganisation der NSDAP. Wehrkreispfarrer Huntzinger hielt die Traueran sprache. Anschließend sprach im Namen des Kolonialkrieger bundes und der Kameraden der Schutztruppe Direktor Bredow. Während sich dann die Fahnen langsam senkten und der Sarg niedergelassen wurde, ertönte draußen die Ehrellsalve einer Batterie Flakartillerie.