 Pflege des Gesellenwanderns. Berlin, 12. Januar. Das Gesellenwandern wird nach den guten Erfahrungen der Vorjahre vom Deutschen Hand werk in der Deutschen Arbeitsfront in diesem Jahre be sonders gepflegt werden. Nach den bisherigen Feststellungen werden diesmal ungefähr 6000 GesellenaufdieWan derschuft geschickt werden können. Bemerkenswert ist die Sonderregelung für das Bauhandwerk, weil hier zum ersten Male unter Hinzuziehung der Reichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung eine volle Freizügigkeit des Manderns ermöglicht werden konnte. Zum ersten Male wird in diesem Jahr auch ein Hand werkeraustausch mit dem Auslande durchgeführt, an dem sich Gesellen und nicht selbständige Jungmeister beteiligen können. Bindende Vereinbarungen sind bereits mit Italien, Ungarn und Luxemburg getroffen worden. Verhandlungen mit einer Reihe anderer Länder sind noch im Gange. Der internationale Handwerkeraustausch ist das Ergeb nis einer in der Internationalen Handwerkszentrale abge haltenen Konferenz, die vor wenigen Wochen in Frankfurt a. M. stattfand, und an der sich das „Deutsche Handwerk" in der Deutschen Arbeitsfront maßgebend beteiligt hatte.