 Chautemps an der Arbeit. Paris, 17. Januar. Wie aus politischen Kreisen am Montag nachmittag verlautete, hat sich Chautemps nach seiner Beauftragung mit der Regierungsbildung zu nächst zum bisherigen Kriegsminister Daladier, dem Vorfitzenden der Radikalsozialen Partei, begeben haben. Die Besprechung hat mehr als Stunden gedauert. Anschließend sprach Chautemps mit den Präsidenten der Kammer und des Senats und schließlich mit Blum. Dieser Fühlungnahme mit Blum mißt man in politischen Kreisen besondere Wichtigkeit bei. Es wird allgemein angenommen, daß Chautemps in der Kammer eine Mehrheit sucht, die sich aus den Volksfront- Parteien ohne Kommunisten zusammensetzt. Dabei dürfte an die 156 sozialdemokratischen, die 111 Radikalsozialen, die 26 Abgeordneten der Unabhängigen Linken gedacht sein. Eine Unterstützung durch diese vier Gruppen würde der Regierung eine, wenn auch nur schwache Kammermehrheit bringen. Man weist in politischen Kreisen darauf hin, daß die Opposition in zwei Lager gespalten sei und jedenfalls keinen geschlossenen Block darstellen werde. In einer Erklärung an die Presse unmittelbar nach dem Besuch beim Präsidenten der Republik wies Chautemps' darauf hin, daß eine Ueberstürzung der Dinge nicht not wendig sei. Man müsse langsam vorgehen und gegen alle möglichen Stürme für die Zukunft eine solide Grundlage bauen.