 Ein Ehrenzeichen der Infanterie. Berlin, 29. Dezember. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat durch eine im Heeresverordnungsblatt erlassene Verordnnug die Ein führung eines „Jnfanterie-Sturmabzeichens" verfügt. Das Jnfanterie-Sturmabzeichen wird nur an Angehörige von Schützen-Kompanien nicht motorisierter Infanterie- Divisionen und der Gebirgsjäger-Kompanien verliehen. Das Abzeichen können alle Offiziere, Unteroffiziere und Mann schaften erhalten, die ab 1. Januar 1940 hervorragende Tapferkeit beim Sturmangriff beweisen. Voraussetzung für die Verleihung, die durch den Regi mentskommandeur erfolgt, ist die Teilnahme an drei Sturm angriffen in vorderster Linie und an drei Verschiedenen Kampftagen. Der Einbruch in den Feind muß mit der Waffe in der Hand stattgefunden haben. Auch gewaltsame Erkundungen sowie Gegenstöße und Gegenangriffe, die zum Nahkampf geführt haben, werden als Sturmangriff ge wertet. Das Jnfanterie-Sturmabzeichen wird in und außer Dienst auf der linken Brustseite getragen und zeigt ein Gewehr mit aufgepflanztem Seitengewehr, das von einem ovalen Eichenlaubkranz umgeben ist, auf dessen oberem Teil das Hoheitsabzeichen der Wehrmacht angebracht ist. In dem neuen Ehrenzeichen für die Waffe, die nach alter Tradition die Hauptlast zu tragen hat, findet die hohe Bewertung des persönlichen Kämpfertums in der nationalsozialistischen Wehrmacht würdigsten Ausdruck.