 Gedenkfeier des ungarischen Mackensen-Husarenregiments. Budapest, 13. Dezember. In Anwesenheit des deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs und des deutschen Militärattaches, Oberst Baron Wrede, fand in Stuhl weißenburg in Erinnerung an die große Durchbruchsschlacht von Limanowa eine Trauerfeier für die im Kriege ge fallenen Helden des 10. ungarischen Husaren-Regiments statt, dessen Regimentsinhaber Generalfeldmarschall von Mackensen ist. Im Auftrage des Generalfeldmarschalls von Mackensen bekränzte der deutsche Gesandte das Helden denkmal. Auf einer Abschlußfeier, die die Gäste mit den Offizie zieren und Mannschaften des Mackensen-Husarenregiments veremte, wies der deutsche Gesandte auf die unlösbare Kampfverbundenheit, Treue und im Weltkrieg erprobte Kameradschaft der deutschen und der ungarischen Armee hin.