 Helsinki über die karelischen Kämpfe. Helsinki, 27. Dezember. Von finnischer Seite verlautet, daß die Russen am 25. Dezember auf der Karelischen Landenge an verschiedenen Stellen, unterstützt von Tanks Artilleriefeuer und Fliegern, angegriffen hätten, je doch überall unter großen feindlichen Verlusten zurück geschlagen worden seien. An der Ostgrenze sei es im Nordosten des Ladoga mit Ausnahme von Patrouillenkämpfen und geringem Ar tilleriefeuer ruhig geblieben. Auch an den anderen Front abschnitten habe es keine nennenswerten Ereignisse gegeben. Sowjetrussische Flieger hätten am 25. Dezember mehrere Male die Batterien von Koivisto, Boote der Küstenverteidi gung und einige Küstenforts bombardiert. Im Laufe des Tages hätte die finnische Luftwaffe, die Marine und Flak abteilungen nach bisher kontrollierten Meldungen wenigstens 23 feindliche Flugzeuge abgeschossen.