 Britische Seeräuber, die auf den Geschmack gekommen sind« Berlin, 14. November. Der Deutsche Dienst schreibt: Das Londoner Wirtschaftsblatt Financial News hat in den letzten Tagen wieder mehrfach die Forderung erhoben, die englische Blockade auch auf die deutschen Ausfuh ren auf neutralen Schiffen auszudehnen. Die Zeitung kann aber ihr unsicheres Rechtsgefuhl bei diesem Verlangen doch nicht ganz verbergen und schreibt daher selbst, daß sich eine derartige Blockadeerweiterung nur schwer bewerkstel ligen lasse, wenn sie nicht als legal gerechtfertigt werden könne. Diejenigen, die diese Ansicht nicht teilten, verträten die Auffassung, daß auf Grund der allgemein anerkannten Grundsätze des internationalen Rechts nur die deutsche Ein fuhr blockiert werden könnte. Gegen diese sehr zutreffende Auffassung der Rechtslage wendet der Lombard-Trade-Korrespondent des Blattes ein, daß das Recht einer Repressalie einen integrierenden Teil des internationalen Rechts bilde und alle anderen Erwägun gen ausschalte. Solange Deutschland in feiner U-Boot kriegführung nicht zwischen aus- oder heimfahrenden briti schen oder neutralen Schiffen unterscheide, habe England das Recht, dagegen in Form einer Repressalie vorzugehen und keinen Unterschied zwischen aus- und einfahrenden deutschen Schiffsladungen zu machen. Zu dieser Darstellung der Financial News ist vor allem zu bemerken, daß die aus Deutschland in neutrale Länder zur Ausfuhr gelangenden Guter mit dem Verlassen des deutschen Reichsgebiets bereits in das Eigentum des neutralen Käufers übergegangen sind und von diesem aus neutralen Ländern und auf neutralen Schiffen nach dem neutralen Bestimmungsort zum Vevsand gebracht wer den. Eine Verwirklichung der in der Financi a I N e w s erhobenen Forderung betrifft also fast ausschließlich und in erster Linie die neutralen Staaten, denen England offenbar mit dieser weiteren Erschwerung ihres Handelsver kehrs ihre eigene Em- und Aussuhr vollends unterbinden will. Man wird deshalb in London bei den Beratungen über diese Pläne auch in Rechnung stellen müssen, ob sich die neu tralen Länder, die für ihre Volkswirtschaft und die Aufrecht erhaltung ihrer wirtschaftlichen Existenz deutsche Waren be nötigen, damit abfinden werden, daß legales Eigentum ihrer Bürger willkürlichen britischen Zugriffen ausgesetzt wird. Man sollte sich in England auch weiterhin überlegen, daß es sich bei einer derartigen Ausfuhr aus Deutschland in keine r l ei Hinsicht um Konterbande handelt, da die in neutrales Eigentum übergegangenen Waren weder direkt noch indirekt zu einer militärischen Stärkung Deutsch lands beitragen, können. Und wenn schon bestimmte eng lische Kreise nach Angabe der Financial News der Ansicht sind, daß nur die deutsche Einfuhr rechtmäßig blockiert werden könnte, dann muß dies dahin berichtigt werden, daß nach den internationalen Rechtsnormen sogar nur gewisse Teile der deutschen Einfuhr blockiert wer den könnten, nämlich die unter den Begriff der reinen K r i e g s k o n t e r b a n d e fallende Wareneinfuhr. Obwohl die Begriffe des unbedingten und bedingten Banngutes im internationalen Recht feststehen und von erner weit überwiegenden Mehrheit der Staaten anerkannt sind, wie etwa von den ganzen amerikanischen Ländern auf der Konferenz von Panama, hält sich bekanntlich England doch nicht an diese Normen, sondern versucht die gesamte deutsche Einfuhr, auch die von Lebensmitteln und Kleidung für die Zivilbevölkerung, zu unter binden. Allein aus diesem Grunde ist es schon völlig abwegig, daß ausgerechnet England das Recht zu Repressa lien in Anspruch nehmen will. Ein solches Recht zur bru talen Willkür gibt es nur in der britischen Rechts praris seit Jahrhunderten, nicht aber im allgemein aner kannten Völkerrecht. Es ist auch absolut unsinnig, der deut schen U-Bootskriegführung vorzuwerfen, daß sie keinen Un terschied zwischen ausfahrenden und heimkehrenden britischen Schiffen mache, denn man hat bis jetzt noch niemals gehört, daß die britische Kriegsmarine für deutsche Schiffe einen derartigen Unterschied macht. England weiß doch selbst ganz genau, daß alle Trans port- und Verkehrsmittel zum unbedingten Banngut ge hören, und daß es für die prisengerichtliche Einziehung eines feindlichen Handelsschiffes belanglos ist, ob es Banngut an Bord hat oder nicht. Die Behauptung, daß die deutschen U-Boote auch bei den neutralen Schiffen keinen Unterschied machten, ist eine britische Propagandalllge. Die aus England nach neutralen Ländern fahrenden neutralen Schiffe sind bis jetzt von den deutschen Seestreit kräften unbehelligt geblieben. Dies schließt allerdings nicht die Möglichkeit aus, daß Deutschland seinerseits die britische Ausfuhr auf neutralen Schiffen, z. B. die Kohlen transparte nach S kandinavien, unterbindet, falls England ohne Rücksicht auf das Völkerrecht seine Absichten in Bezug auf eine Verhinderung der deutschen Ausfuhr auf neutralen Schiffen verwirklichen sollte. Man müßte in den interessierten britischen Kreisen mehr die Ausführungen des früheren Finanzschriftleiters des Evening Standard, A. S. Wade, beachten, der in einer Zuschrift auf die zuvor behandelten Ausführungen der Financial News betonte, daß eine derartige britische Maßnahme einer „Blockade der Neutralen" gleichkomme.