 Die Verjudung des österreichischen Wirtschaftslebens. Wien, 18. Mai. Der Widerstand gegen die starke Verla dung des österreichischen Wirtschaftsledens wächst nun auch in der Regierung nahestehenden Kreisen ständig an. In dieser Richtung ist es jedenfalls sehr bemerkenswert, wenn der Nachrichtendienst der christlichen Pressezentvale eine lokale Nachrichtenagentur, die sowohl der Regierung als auch der Katholischen Aktion nahesteht eine Liste jener österreichischen. Importeure aufzählt, die im Jahre 1937 Kontingente für die ungarische Eiereinfuhr nach Oesterreich erhalten haben, und feststellt, daß 85 VH. des Eierimports auf dem Wiener Markt in jüdischen Händen sind. Der größte Teil dieser jüdischen Händler ist erst in den Nachkriegsjahren aus Galizien zugewandert.