 Jagodas Nachfolger. Moskau, K. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist zum Nachfolger Jagodas auf dem Posten des Postkommissars der erst kürzlich zu seinem Stellvertreter ausersehene Chalepski ernannt worden. Der zweite stellvertretende Postkommissar Prokofjew wurde seines Postens ent hoben. Zu neuen Stellvertretern des Postkommissars wur den ernannt Wladimir Romanowski und Wladimir Polon s k i. Der neue Postkommissar kommt aus der Roten Armee, wo er von 1921 bis 1924 Chef des Verbindungswesens, von 1924 bis 1929 Leiter der militärtechnischen Verwaltung und seit 1929 Chef ber Verwaltung für Motorisierung und Mechanisierung in der Roten Armee war. Die Berufung! Chalepskis bedeutet eine starke Ausdehnung des Armee siusses auch auf die Zivilverwaltung des PostWesens.