 Tranerfeicr der griechischen Kolonie in Berlin. Berlin, 22. November. Aus Anlaß der Beisetzung der sterblichen Hüllen des Königs Konstantin, der Königin Olga und der Königin Sophie in Tatoi wurde in der Kapelle der Königlich Griechischen Gesandtschaft in Berlin eine Trauer seier abgehalten, der der Gesandte Rizo Ran gäbe mit seiner Gattin, sämtliche Mitglieder der Gesandtschaft und die griechische Kolonie vollzählig beiwohnten. Der Gesandte gedachte in bewegten Worten der Toten und betonte, daß heute der im griechischen Volke wurzelnde traditionelle Gerechtigkeitssinn wiederhergestellt worden sei.