 Wenn ein Sowjetwerk umgebaut wird. Moskau, 29. Juli. Seit einiger Zeit wird das Charkower Traktorenwerk auf die Produktion von Raupenschleppern, die von militärischer Bedeutung sind, umgestellt. Obwohl diese Umwandlung bereits im Gange ist, werden erst jetzt, wie die Jswestija meldet, Mißstände aufgedeckt, die die in der Sowjetunion herrschenden Verhältnisse treffend kenn zeichnen. Nach längst nicht vollständigen Angaben, schreibt das Blatt, seien in den Zeichnungen kür den Umbau des Wer kes bisher 1134 „Ungenauigkeiten" festgestellt worden, die immer wieder Korrekturen, neue Kosten und eine Verzögerung des ganzen Umbaues ver ursachten. Für die Elektrostation sei z. B. eine neue Tur bine bestellt worden. Diese müsse aber auf dem Hofe stehen, wo sie Wind und Wetter ausgesetzt sei, weil man mit dem Fundament für sie noch nicht fertig sei. Als die Teile des ersten Experimentierschleppers fertig waren, stellte man Unrichtigkeiten und Abweichungen von den Zeichnungen fest. Freilich seien auch die Zeichnungen selbst, so sagt das Blatt resigniert, falsch gewesen. In der Gießerei habe man ungeachtet der in den Zeichnungen entdeckten Mängel mit dem Gießen von 2000 Einzelteilen begonnen man müsse sie jetzt als unbrauchbar auf die Seite werfen. Niemals hätte das Traktorenwerk soviel Pannen gehabt wie jetzt. Es vergehe kein Tag ohneHavarie, wobei die teuersten aus dem Auslande eingeführten Maschinen für den Betrieb unbrauchbar werden. Merkwürdigerweise beunruhige das alles aber weder den Direktor noch die Parteiorganisation des Werkes. Sie dulde ruhig alle Verstöße gegen die Ar beitsdisziplin, die Vernichtung des wertvollsten Maschinen materials und damit den Zusammenbruch des ganzen Um bauplanes.