 Reichsleiter zum Opfertag des lugendherbergswerks. Berlin, 10. Mai. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer tages 1938 für das Deutsche Jugendherbergswerk haben die Reichsleiter Amann, Bormann, Bouhler, Buch, Dr. Dietrich, Ritter von Epp, F i ehler, Hierl, H i m mler, Dr. L e y, Lutze, Rose n b e r g, Schwarz und von Schirach folgenden Aufruf erlassen: „Die Jugendherbergen sind heute Erziehungsstätten der jungen Nation. „Diese hohe Bestimmung stellt große Ansprüche howohl an bie Führung «der Jugendherbergen als auch an bie bau liche Gestaltung dieser Häuser. „Die Weltanschaulrche Führung ist gewährleistet durch die. nationalsozialistische Führung. Die bauliche Gestaltung, Ausbau und Ergänzung des Jugendherbergswerkes durch Neubauten liegt in der Hand der gesamten Nation, die durch ihre Spenden an diesem Werk stärksten Anteil nimmt. „Spenden für die Jugendherbergen bedeuten engste An teilnahme an der Aufbauarbeit für unser Volk und Reich."