 Belgische Pressestimmen zur Rede des Königs. Brüssel, 15. Oktober. Die Rede, in der der belgische König die neue Richtung der belgischen Außen- und Militär politik für die Zukunft eindeutig festgelegt hat, hat auf die belgische Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Es liegen aber bis jetzt nur wenige Pressekommentare vor. Mit größter Entrüstung wendet sich die sonst sehr fran zosenfreundliche Nation Beige in einem kurzen Kommentar gegen die unsachliche Stellungnahme der Pariser Presse, der das Blatt entgegenhält, daß das „unheilvolle" franzö sisch-russische Abkommen den Verteidigern des französisch belgischen Bündnisses ihre Aufgabe besonders schwer ge macht habe. Die belgische öffentliche Meinung, die nicht einen Augenblick daran gedacht habe, auf die Verteidigung des belgischen Gebiets zu verzichten, habe sich entsetzt bei dem Gedanken, daß Belgien in einen Krieg verwickelt wer den könne um der schönen Augen der Sowjets willen. Das seien die Befürchtungen gewesen, denen die Rede des Königs entspreche. Das große Börsenblatt Echo de la Bourse sagt, im Aus lande schreibe man der Rede eine gewaltige Bedeutung zu. Das sei wichtig, aber in erster Linie sei die Rede für Bel gien von ungeheurer Tragweite. Das Ausland wisse nun mehr, daß Belgien eine Insel des Friedens und der Ruhe bleiben wolle. Belgien wolle den Frieden. Es wolle nicht mehr in die Prestige-Auseinandersetzungen der Großmächte verwickelt werden. Die Ueberraschung und die Betroffen heit, die die Rede des Königs in Frankreich ausgelöst hat, erklärt sich das Blatt aus der französischen Abneigung, die Entwicklung von Ideen in anderen Ländern im einzelnen zu erforschen. Man habe sich in Frankreich darin gefallen, das französisch-belgische Verteidigungsabkommen als eines der festesten Elemente der französischen Sicherheit zu be trachten. Die Leser der belgischen Zeitungen seien durch die Rede nicht in demselben Maße überrascht worden. Seit dem Monat März habe die Idee einer Rückkehr Belgiens zu einer Politik der Neutralität Fortschritte gemacht. Das Blatt erinnert an die offiziellen Reden> die ge legentlich des Besuches des polnischen Außenministers Beck in Brüssel ausgetauscht wurden, und an die Rede, die der Außenminister Spaak im Juli vor der Auslandspresse gehalten hat. Der Teil der Rede, worin der König den außenpolitischen Gesichtspunkt des Militärproblems behandele, bedeute eine feierliche Bestätigung der allgemeinen Gesichtspunkte, die Spaak damals entwickelt habe. Den völkerrechtlichen und gefühlsmäßigen Einwendungen, die in den ersten franzö sischen Presseäußerungen laut geworden sind, hält das Blatt entgegen, daß die neue Linie der belgischen Außenpolitik sich auf die künftigen Entwicklungen beziehe. Belgien wer de den Verpflichtungen, die es aus früheren Verträgen habe, treu bleiben, und zwar sowohl bezüglich des Völker bundspaktes als auch unter anderen Gesichtspunkten.