 Ernste japanische Warnung an England. Schanghai, 11. Dezember. „Für jede Tonne deutscher Ausfuhrware, die die Engländer von einem japanischen Dampfer herunternehmen, wird die gleiche Menge englischer Waren von englischen Schissen durch die Japaner in den fernöstlichen Gewässern beschlagnahmt werden", so charak terisieren hiesigen japanischen Amtsstellen nahestehende Kreise die Haltung Japans für den Fall, daß England sich an der „S anj o Maru " nach ihrer Abfahrt aus Holland, die für Dienstag vorgesehen ist/oder später folgenden japa nischen Schiffen vergreifen sollte. Denn Japan betrachte die englischen Anschläge gegen die Ausfuhr deutscher Waren als durchaus unvereinbar mit dem internationalen Recht und werde seinen Standpunkt nicht nur mit Worten, sondern auch mit prompten Taten vertreten. Die Haltung der Engländer im Falle „Sanw Maru" wird daher in Ostasien mit allergrößtem Interesse beobachtet.