 Schnellerer Flugzeugbau in Frankreich. Paris, 1. Februar. Luftfahrtminister La Chambre erklärte am Mittwoch vor dem Luftfahrtausschuß der Kam mer, daß die französische Luftfahrtindustrie eine wesentliche Produktionssteigerung durchgeführt habe, die in' den kom menden Monaten noch zunehmen werde. Er betonte, daß von 59 in Holland gekauften Apparaten 35 an die Kolonien weitergegeben worden seien. Diese Ab gäbe sei möglich gewesen, da das französische Luftheer im Mutterland neuerdings über eine größere Anzahl noch schnellerer Apparate verfüge. Der Luftfahrtminister rechtfertigte aber trotzdem die französischen Flugzeugbestellungen in Amerika mit der ungenügenden Erzeugung der französischen Industrie.