 Erneute Ablehnung von USA-Zahlungsaufforderungen. Washington, 8. Juni. Die britische Regierung hat die amerikanische Aufforderung zur Zahlung der Mitte Juni fälligen Kriegsschuldenrate in der üblichen Weise mit der Erklärung beantwortet, daß die Lage, die England im Juni 1934 zur Einstellung der Zahlungen zwang, sich nicht geändert habe und daher auch diesmal nicht gezahlt werden könne. Die britische Regierung werde aber gern Besprechun gen aufnehmen, sobald die Lage sich so gestalte, daß Aussicht auf eine befriedigende Regelung gegeben sei. Inhaltlich gleiche Antworten werden von den anderen ebenfalls zur Zahlung aufgeforderten Regierungen erwartet außer von Finnland, das, wie stets, pünktlich zahlen wird. Die türkischeßegierunghat auf Grund des Ver trages von 1934, der die Ansprüche der amerikanischen Bür ger aus Kriegszeiten regelt, die erste Rate gezahlt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 