 Französische „Lebensmittel" für die spanischen Bolschewisten. Paris, 19. Januar» Am Sonntag sind zwei Motorlast kähne von Paris aus für das rote Spanien abgefahren. Die Ladung, die offiziell aus „Lebensmitteln, Kleidungsstücken, Sanitätsmaterial und Spielzeug" bestehen soll, wird zu nächst nach Ronen und dann auf Frachtdampfern nach Spanien befördert werden. An der Sully-Brücke in Paris hatten sich Zahlreiche Volksfrontler mit dem berüchtigten Viktor Bäsch an der Spitze, dem Vorsitzenden der Liga für „Menschenrechte", eingefunden. Sie bereiteten den ab fahrenden Lastkähnen lärmende Kundgebungen.