 Der Wortlaut der Kriegswirtschaftsverordnung. Berlin, 4. September. Die Sicherung der Grenzen unse res Vaterlandes erfordert höchste Opfer von jedem deutschen Volksgenossen. Der Soldat schützt mit der Waffe unter Ein satz seines Lebens die Heimat. Angesichts der Größe dieses Einsatzes ist es selbstverständliche Pflicht jedes Volksgenossen in der Heimat, alle seine Kräfte und Mittel Volk und Reich zur Verfügnug zu stellen und dadurch die Fortführung eines geregelten Wirtschaftslebens zu gewährleisten. Dazu gehört vor allem auch, daß jeder Volksgenosse sich die not wendigen Einschränkungen in der Lebensführung und Le benshaltung auferlegt. -Der Ministerrat für die Reichsverteidigung verordnet daher mit Gesetzeskraft: Abschnitt I. Kriegsschädlicher Verhalten. 8 1. (1) Wer Rohstoffe oder Erzeugnisse, die zum lebens wichtigen Bedarf der Bevölkerung gehören, vernichtet, bei seiteschafft oder zurückhält und dadurch böswillig die Deckung dieses Bedarfs gefährdet, wird mit Zuchthaus oder Gefängnis bestraft. In besonders schweren Fällen kann auf Todesstrafe erkannt werden. (2) Wer Geldzeichen ohne gerechtfertigten Grund Zurückhält, wird mit Gefängnis, in besonders schweren Fäl len mit Zuchthaus bestraft. Abschnitt 11. Kriegssteuem. Unterabschnitt 1. Kriegszuschlag zur Einkommensteuer. 8 2. Kreis der Steuerpflichtigen. (1) Das Reich erhebt einen Kriegsz u s ch l a g zur Einkomme n st e u e r. (2) Unbeschränkt Einkommensteuerpflichtige, deren Ein kommen 2400 NM nicht übersteiget, sind von dem Kriegszu schlag zur Einkommensteuer befreit. 8 3. Höhe des Kriegszuschlages zur Einkommensteuer. (1) Der Kriegszuschlag zur Einkommensteuer beträgt 50 v. H. der Einkommensteeur für den Erhebungszeitraum (§ 4). (2) Der Kriegszuschlag zur Einkommensteuer darf nicht mehr als 15 v. H. des Einkommens betragen, die Einkom mensteuer und der Kriegszuschlag zur Einkommensteuer dürfen zusammen nicht mehr als 65 v. H. des Einkommens betragen. § 4. Erhebungszeitraum. (1) Erhebungszeitraum ist das Kalenderjahr. (2) Der erste Erhebungszeitraum beginnt mit dem Tage des Inkrafttretens der Verordnung und endet mit Ablauf des Kalenderjahres 1939. Erhebung. Der Kriegszuschlag «zur Einkommensteuer wird bei der Veranlagung zur Einkommensteuer festge setzt, soweit er nicht nach Anordnung des Reichsministers der Finanzen durch Steuerabzug zu erheben ist. Unterabschnitt 2. Kriegszuschlag auf Bier und Tabakwaren. § 6. Der Verbrauch von Bier und Tabakwaren, die im Deut schen Reich erzeugt oder in das Deutsche Reich eingeführt sind, unterliegt einer Kriegssteuer. 8 7. Die Steuer beträgt 20 v. H. des Preises, den der Ver braucher aufzuwenden hat. 8 8. Die Hersteller, Einführer und Händler von Bier und Tabakwaren (§ 6) haften für die Steuer. Sie unterliegen der Steueraufsicht. 8 9. Dre §§ 6 brs 8 treten am 11. September 1939 in Kraft. Der Reichsminister der Finanzen kann bestimmen, daß Vorschriften zur Durchführung der Steuer und zur Siche rung des Steueraufkommens vor diesem Zeitpunkt in Kraft treten. . 8 10. Der Reichsminister der Finanzen wird ermächtigt, über Befreiungen, Ermäßigungen und Vergütungen Bestimmung gen zu treffen. Unterabschnitt 3. Kriegszuschlag auf Brannweinerzeugnisse. 8 11. Die Hektolitereinnahme nach s 64 des Gesetzes über das Branntweinmonopol vom 8. April 1922 (Reichs gesetzblatt I 8. 405) wird von zweihundertfünfundfiebzig Reichsmark auf dreihundertfünfundsiebzig Reichsmark für das Hektoliter Weingeist erhöht. Unterabschnitt 4. Kriegszuschlag auf Schaumwein. § 12. (1) Der Verbrauch von Schaumwein (einschl. der schaumweinähnlichen Getränke), der im Deutschen Reich er zeugt oder in das Deutsche Reich eingeführt ist, unterliegt einer Krigessteuer. (2) Die Steuer beträgt: 1. für Schaumwein und für 'schaumweinähnliche Ge tränke mit Ausnahme solcher aus Fruchtwein ohne Zusatz von Traubenwein: eine Reichsmark für die ganze Flasche, 2. im übrigen 60 Reichspfennig für die ganze Flasche. (3) Die Vorschriften der §8 B—lo8 —10 gelten entsprechend auch für den Kriegszuschlag auf Schaumwein. Unterabschnitt 5. Kriegsbeitrag der Länder, Gemeinden umd sonstiger schaften des öffentlichen Recht. 8 13. Die Länder, einschließlich der Hansestadt Hamburg, leisten einen Krieg s b e: tr a g a n da s Reich in Höhe von, 16 v. H. ihrer Anteile einschl.- der Ergänzungsanteile am Aufkommen der Einkommensteuer, der Körperschafts steuer und der Umsatzsteuer, gekürzt um die Beträge, um die die Anteile eines Landes an den Reichssteuerüberweisungen nach § 9 des dritten Gesetzes zur Ueberleitnng der Rechts pflege auf das Reich vom 24. Januar 1936 (Reichsgesetz blatt I, Seite 68) und s 9 des Gesetzes über Finanzmaßnah men auf dem Gebiet der Polizei vom 19. Februar 1937 (Reichsgesetzblatt I. Seite) gekürzt werden. 8 14. (1) Die Gemeinden leisten einen Kriegsbei le r a g an das Rerch in Höhe von monatlich 2,6 v. H. der Steuermeßbeträge der Grundsteuer von den land- und forstwirtschaftlichen Betrieben, 6 v. H. der Steuermeßbeträge der Grundsteuer von den Grundstücken, 7,6 v., H. der Steuermeßbeträge der Gewerbesteuer nach Ertrag und Kapital, 10 v. H. der Steuermeßbeträge der Bürgersteuer. (2) Die Länder führen den Kriegsbeitrag für die Ge samtheit der Gemeinden an das Reich ab. Sie ziehen den Kriegsbeitrag von den Stadt- und Landkreisen als besondere Landesumlage ein. Die Landkreise ziehen ihn von den kreisangehörigen Gemeinden als besondere Kreisumlage ein. Die besondere Landesumlage setzt die>Landesregierung, die besondere K'reisnmlage der Landrat fest. Bei der Bemessung der Umlage kann Von dem in Abs. 1 für die Unterverteilung des Kriegsbeitrages auf die einzelnen Bemessungsgrund lagen bestimmten Verhältnis abgewichen werden. Die Fest setzung ist nicht an Formvorschriften gebunden und bedarf keiner Genehmigung. (3) Die Gemeinden dürfen die für das Rechnungsjahr 1939 festgesetzten Hebesätze für die Realsteuern und für die Bürgersteuer nicht erhöhen. (4) Die Vorschriften der Absätze 1 bis 3 gelten sinngemäß für die Hansestadt Hamburg, das Land Bremen und das Saarland. 8 15. (1) Der Reichsminister der Finanzen setzt die Höhe des Betrages, der von jedem Land zu leisten ist, und im Ein vernehmen mit dem Reichsminister des Innern die Höhe der Beträge, die von der Gesamtheit der Gemeinden eines jeden Landes aufzubringen sind, fest. (2) Ter Kriegsbeitrag ist Zum 18. eines jeden Monats bei der Reichshauptkasse in Berlin einzuzahlen, erstmals für den Monat September 1939 zum 18. Oktober 1939. 8 16. Die Vorschriften der 88 11 bis 13 gelten nicht für die Reichsgaue und ihre Gemeinden. Für sie bleibt eine besondere Regelung vorbehalten. 'Sonstige Körperschaften des öffentlichen Rechts, die zur Erhebung von Steuern, Umlagen oder Beiträgen berechtigt sind, und andere «zur Erhebung von Pflichtbeiträgen berechtigte Organisationen leisten einen Kriegsbeitrag nach Maßgabe näherer Bestimmungen. Diese Körperschaften und Organisationen dürfen die von ihnen erhobenen Steuern-, Umlage- oder Beitragssätze nicht er höhen. Abschnitt 111. Kriegslöhne. 8 18. (1) Die Reichstreuhänder und Sondertreuhänder der Arbeit passen nach näherer Weisung des Reichsarbeits ministers die Arbeitsverdienste sofort den durch den Krieg bedingten Verhältnissen an und setzen durch Tarif ordnung Löhne, Gehälter und sonstige Arbeits bedingungen mit bindender Wirkung nach oben fest. (2) Werden Betriebe oder Verwaltungen neu errichtet oder umgestellt, ober üben Arbeiter und Angestellte nach dem Inkrafttreten dieser Verordnung eine andere Tätigkeit aus als zuvor, so gelten die Lohn- und Gehaltssätze, die für gleichartige Betriebe oder Verwaltungen Geltung haben oder die für die neue Tätigkeit maßgebend find. Bestehen Zweifel darüber, welche Lohn- und Gehaltssätze in Frage kommen, fo trifft der Reichstreuhänder oder Sondertreu händer der Arbeit hierüber Bestimmungen. (3) Zuschläge für Mehrarbeit, Sonntags-, Feiertags- und Nachtarbeit find nicht mehrzu zahlen. (4) Die Absätze 1 bis 3 gelten entsprechend für die Ent gelte und sonstigen Arbeitsbedingungen der Heimarbeit. s 19. Vorschriften und Vereinbarungen über den Urlaub treten vorläufig außer Kraft. Die näheren Bestimmun gen über das Wiederinkraftreten erläßt der Reichsarbeits minister. s 20. Der Reichsarbeitsminister kann von den bestehenden Vorschriften abweichende Bestimmungen über Erlaß und Inhalt von Tarifordnungen und die regelmäßige Arbeits zeit treffen, sowie Ausnahmen von bestehenden Arbeitsschutz- Vorschriften zulassen. Für öffentliche Verwaltungen und Be triebe erläßt der Reichsarbeitsminister diese Bestimmungen im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern. 8 21. (1) Wer Löhne oder Gehälter entgegen den Vorschriften der ZZ 18 und 20 dieser Verordnung verspricht oder ge währt, oder sich versprechen oder gewähren läßt, wird vom Reichstreuhänder oder Sondertreuhänder der Arbeit mit einer Ordnungsstrafe in Geld in unbegrenzter Höhe für jeden Fall der Zuwiderhandlung belegt. Die gleiche Abschnitt IV. Kriegspreise. 8 22. Preise und Entgelte für Güter und Leistungen jeder Art müssen nach den Grundsätzen der kriegsverpflich teten Wolkswirtschaft gebildet werden. 8 23. (1) Preise und Entgelte für Güter und Leistun gen jeder Art sind zu senken, soweit auf Grund des Ab schnittes 111 dieser Verordnung bei Gütern und Leistungen. Ersparnisse an Lohnkosten eintreten. (2) Preisen und Entgelten für Güter und Leistungen jeder Art dürfen künftig höchstens die nach Abschnitt 111 dieser Verordnung zulässigen Löhne und Gehälter zu Grunde gelegt werden. (3) Soziale Aufwendungen an die Gefolg schaft, die nicht in Gesetzen, Verordnungen oder Tariford nungen zwingend vorgeschrieben sind, dürfen der Berech nung der Preise und Entgelte nur zu Grunde gelegt wer den,'soweit sie betriöbs-, oder brancheüblich sind und dem Grundsatz sparsamer Wirtschaftsführung nicht wider sprechen. / 8 24. Güter und Leistungen jeder Art sollen nicht durch Werk- oder Hilfsstoffe, Frachtkosten oder sonstige Kosten v e rteuert werden, deren Verwendung oder Aufwendung nur durch eine besondere Beanspruchung eines Wirtschafts zweiges verursacht, aber nach Art, Menge und Bezugsort mit dem Grundsatz sparsamer Wirtschaftsführung nicht zu vereinbaren ist. 8 25. (1) Sind gebundene Preise durch Selbstkosten von Betrieben bestimmt, die nur infolge der Bindung der Preise im Sinne des 8 1 der Verordnungen über Preis bindungen und gegen Verteuerung der Bedarfsdeckung vom 12. November 1934 in der Fassung vom 11. Dezember 1934 (Reichsgesetzbl. I Seite 1110, 1248; Reichsanzeiger Nr. 266/291) oder einer besonderen Beanspruchung ihres Wirt schaftszweiges in Betrieb erhalten oder wieder in Betrieb genommen worden sind, so müssen die Preise ge senkt werden. (2) Ferner sind Preise zu senken, die darauf be ruhen, daß Betriebe aus Grund ihrer rechtlichen Stellung oder der tatsächlichen Verhältnisse oder wegen ihrer Wirt schaftlichen Bedeutung ohne ausreichenden Wett bewerb sind. (3) Die nach dieser Verordnung durchzuführende Sen kung gebundener Preise erfolgt für sämtliche Mitglieder eines Zusammenschlusses in gleicher Höhe und vom gleichen Zeitpunkt ab. W Die Peissenkung nach Abs. 1 bis 3 bedarf der vor herigen Zustimmung des Reichskommissars für die Preis bildung. 8 26. Preise und Entgelte für Güter und Leistungen jeder Art find um den' Betrag zu senken, den der Veräutzerer oder der Leistungspflichtige bei den einzelnen Gütern und Leistun gen auf Grund dieser Verordnung zu einem niedrigeren Preise oder Entgelt erhält, als er «Zuletzt vor Verkündung dieser Verordnung aufgewendet hat. s 27. Die Bestimmungen der Verordnung über das Verbot von Hungen vom 26. Novem ber 1936 (Reichsgesetzbl. I Seite 965) und die sonstigen bis her erlassenen Preisvorschriften bleiben im übrigen unbe rührt. § 28. Der Reichskommissar für die Preisbildung und die von ihm beauftragten Stellen können Ausnahmen von den Vor schriften dieses Abschnittes zulassen oder anordnen. Abschnitt V. Schlußbestimmungen. s 29. (1) Nach den Richtlinien des Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft und Generalbevollmächtigten für die Reichsverwaltung können die zuständigen Reichsminister und der Reichskommissar für die Preisbildung, gegebenen falls im gegenseitigen Einvernehmen, zur Durchführung und Ergänzung dieser Verordnung Rechtsverordnungen und allgemeine Verwaltungsvorschriften erlassen. (2) Sie können Befugnisse, die ihnen nach dieser Ver ordnung zustehen, auf andere Stellen übertragen. 8 30. Die Verordnung tritt am Tage der Verkündung in Kraft. Berlin, den 1. September 1939. Der Vorfitzende des Ministerrats für die Reichsverteidigung GLring Generalfeldmarschall Der Stellvertreter des Führers R.Heß Der Generalbevollmächtigte für die Reichsverwaltung Fr ick Ter Generalbevollmächtigte für die Wirtschaft Walther Funk Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht e , Keitel. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 