 Der Reichsbahnschutz feierte 29jähriges Bestehen. Stuttgart, 18. April. Zum Gedenken an die 29jährige Wiederkehr der Begründung des Bahnschutzes fand im Hofe des Neuen Schlosses in Stuttgart eine Feier statt, zu der 1599 aktive Bahnschutzbeamte aus dem ganzen Reich ange treten waren. Unter den zahlreichen Ehrengästen war u. a. General major der Ordnungspolizei S^s.-Oberführer von Bom - hard als Vertreter des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei Himmler und des Chefs der Ord nungspolizei, Generals Daluege, anwesend. Nach Ausführungen des Reichsbahnschutzführers Hülsen kamp sprach der Bahnschutzführer Staatssekretär Klein mann. Er gedachte besonders des Einsatzes des Gründers der ersten Bahnschutzorganisation in Stuttgart, des jetzigen Ministerialrats Karl Hei gel im Reichsverkehrsministe rium. Die Versammelten gedachten ergriffen der 64 Bahnschutz männer, die seit der Gründung des Bahnschutzes teils im Kampf gegen Rotfront, teils in Ausübung ihres Dienstes ihr Leben hingegeben Haben. Dann weihte Staatssekretär Kleinmann die drei Fahnen des Bahnschutzes der Reichs bahndirektion in Wien, Linz und Villach.