 Die Ordnungspolizei kehrt heim. Wiejn, 22. April. Am Freitag schlug für die Einheiten der Ordnungspolizei aus dem alten Reichsgebiet, die über all im österreichischen Lande zur Bevölkerung Bande herz lichster Kameradschaft und Hilfsbereitschaft geknüpft hat, die Abschiedsstunde. Bei den allerorts veranstalteten Abschieds feiern zeigte sich noch einmal die große Beliebtheit der Män ner im grünen Polizeirock. Die Formationen, die bereits in Wien, Innsbruck, Graz und Linz zusammengezogen Waren, traten von hier aus, nachdem sie sich von den Behörden und der Bevölkerung verabschiedet hatten, in den Morgenstun den des Freitag den Rückmarsch an. Am Sonabend treffen die Marschkolonnen im Räume von München ein. Am Sonntag vormittag findet auf dem Königlichen Platz eine feierliche Abschlußpaarde statt. Nach einer Ansprache des Gauleiters und Staatsministers Adolf Wagner nimmt der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Ober gruppenführer General Daluege, den Vorbeimarsch ab. Die Formationen werden, zu zwei Brigaden züsammengestellt, mit den vom Führer in Nürnberg auf dem Reichsparteitag geweihten Standarten und Fahnen unter klingendem Spiel vorbeiziehen und dann von München aus in ihre Heimat staudorte entlassen werden. So wird das große österreichi sche Erlebnis der Männer von der Ordnungspolizei in wür diger Form ansklingen.