 Einkreisungskredite schädigen Englands Handelspartner. Kopenhagen, 15. Juli. In einem Leitartikel beschäftigt sich Nationaltidende mit den Gefahren, die für die Inter essen Dänemarks aus den Einkrei s u n g s k red it e n Englands an Länder in Ost- und Südosteuropa er" wachsen können. Wenn man nämlich, so sagt das Blatt, die Voraussetzun gen dieser Kredite untersuche, so werde man sich schnell dar über klar, daß die englische Aktion nicht viel mit einer Unter stützung des normalen Welthandels Zu tun habe, wie sie erst kürzlich wieder auf dem Kongreß der Internationalen Handelskammer in Kopenhagen als dringend notwendig gefordert worden sei. Es werde vielmehr nicht verheimlicht, daß mit diesen Krediten das Ziel verfolgt werde, die Auf rüstung in den England freundlich gesinnten Ländern zu fördern. Ungeachtet dieser ausgeprägten politischen Motive aber werde diese Kreditgewährung bedeutsame wirtschaft liche Konsequenzen haben, einmal, weil die vorge streckten Mittel ausschließlich zum Ankauf von in englischen Fabriken hergestelltem Material angewendet werden sollen, was der englischen Rüstungsindustrie einen noch kräftigeren Auftrieb geben werde, als er schon aus der Aufrüstung in England selbst komme, und zweitens weil eine Kombination des englischen Hungers nach Lebensmitteln mit dem gleich großen Bedarf der mit Krediten bedachten Länder an Kriegs material nur natürlich sein werde.