 Gegen die Lüge von der „verfolgten Kirche". Bukarest, 8. August. Auf der 36. Landeskirchenver sammlung der Evangelischen Landeskirche Augsburgischen Bekenntnisses in Rumänien hielt Landesbischof I). Dr. Glondys eine Rede, die eine sehr bemerkenswerte Stel lungnahme zu dem von gewisser Seite so oft laut werden den Vorwurf von der ,/verfolgten Kirche in Deutschland" enthielt. Den außerordentlich klaren Ausfuhrungen des Landesbischofs, die in den kirchlichen Blättern der Evange lischen Landeskirche in Rumänien abgedruckt sind, entneh men wir nachstehende Hinweise, die der Wahrheit die Ehre geben: „Wir können das Wort von der „verfolgten Kirche" nicht mitsprechen, wenn einer Kirche, wie dies in Deutschland ge schieht, für die Aufbringung der Bezüge ihrer Geistlichen namhafte Beträge aus öffentlichen Mitteln zur Verfügung gestellt werden; wenn ihr die Erteilung des Religionsunter richts an die schulbesuchende Jugend nicht verwehrt, son dern dieser von etwa 80 VH. der Schüler besucht wird; wenn die Verkündigung des Wortes Gottes nicht verboten ist, sondern nur Uebergriffe Unberufener auf Gebiete, für deren Behandlung sie weder die Fähigkeit noch die Verantwortung haben, bestraft werden; wenn kirchliche Feste nicht nur er laubt, sondern sogar Zum Zwecke würdiger Durchführung von öffentlichen Ämtsstellen durch Zuschüsse gefördert wer den und auch anderweitiges Entgegenkommen erfahren, und wenn ihre Teilnehmer von staatsamtlichen Stellen begrüßt werden; wenn das Verantwortliche Oberhaupt des Staates Kirchen mit Ausstattungsstücken für den sakralen Gebrauch beschenkt. „Unter solchen Umständen von „Verfolgung" zu sprechen ist ein Mißbrauch des Wortes „Verfolgung", den unsere Kirche nicht mitmachen kann. Von hier aus ist meine be kannte ablehnende Haltung gegenüber der Botschaft der Weltkirchenkonferenz in Oxford an die evangelischen Glaubensbrüder in Deutschland zu verstehen, die nach wie vor unverändert ist. Die Kirche in Deutschland erscheint uns nicht als eine verfolgte, wohl aber in den Kampf der Geister gestellte Kirche, die nun ohne jede ihr seitens der Staatsgewalt geliehene Krücke, die sie nicht zu ihrem Vorteil für sich in Anspruch zu nehmen gewohnt war, ihre Sache zu vertreten und auszu fechten hat. „Die Scheidung des Aufgabengebiets der Kirche und des Staates hat sich voll zog e n. Dies entspricht durchaus den Bekenntnisschriften unserer Kirche. Der Staat hat nicht die religiöse Verkündi gung, die Kirche nicht die politischen Aufgaben der Staats leitung zu übernehmen. Die Kirche darf nicht die Staats leitung anklagen, weil auch viele politisch maßgebliche Menschen von Anschauungen ausgehen, die der kirchlichen Verkündigung entgegengesetzt sind. „Sie kann dies, da sie überzeugt ist, daß ihre Verkündi gung allein den vor Gott in seiner Schuld stehenden Menschen das Heil anbietet, um des Schicksals derjenigen willen, die diesen Weg nicht gehen, beklagen; aber tut sie dies und nur dies, so wird sie, anstatt sich in Anklagen zu ergehen, um so eindringlicher Zeugnis von der ihr anver trauten Wahrheit zu geben bemüht sein und durch ihr Zeug nis die Seelen zu gewinnen trachten. „Entweder hat sie eine Wahrheit zu verkünden, nach der der hungrige Mensch, der über die Bezirke des rein Irdi schen hinaus Bedürfnisse hat, verlangend greift oder sie hat keine Wahrheit, nach der der Mensch verlangt wie nach einem Lebensbrot; dann wird ihr alles Anklagen und Klagen nichts helfen. Sie wird nur um so höhere Scheide wände zwischen sich und denen, für die ihre Botschaft be stimmt ist, aufrichten. Auch dies mußte bei der Gestaltung der Beziehungen zu der Kirche im Mutterlande der Refor mation im vollsten Ernst und im Bewußtsein der damit ver bundenen Verantwortlichkeit beachtet werden."