 Eine Abfuhr für Hetzer. New Jork, 15. Juni. Die New Aorker Leitung der öffentlichen Bundesnotsstandsfürsorge weigerte sich trotz starken Drucks, 15 arbeitslose Künstler wieder einzustellen, weil sie eine Kinderparade veranstaltet hatten, in der Teutschland, Italien und das nationale Spanien angegrif fen wurden. Der Leiter der Fürsorge, Oberstleutnant Somervell, erklärte hierzu, es bestehe zwar in Amerika eine Redefreiheit, aber er könne nicht zulassen, daß Bundes gelder zu Angriffen auf befreundete Staaten verwendet würden.