 Reichssportführer bei der deutschen Sportgruppe in London. London, 29. Juli. Der augenblicklich m London weilende Reichssportführer vonTschammerundOsten besuchte am Montag einen Uebungsabend der d e u t s ch e n S p o r t gruppe im Londoner Paddington-Bad. In seiner kurzen Begrüßungsansprache teilte der Leiter der deutschen Sport gruppe, Beckhoff, dem Reichssportführer mit, daß die Sportgruppe sich innerhalb von knapp 18 Monaten durch tatkräftige Unterstützung des Landesgruppenleiters der NSDAP., Carlowa, von sechs auf rund 200 aktive Mit glieder erweitert habe, und daß aus d?r ursprünglichen Schwimmgruppe nacheinander eine Leichtathletik-, eine Tennis- und eine Reitabteilung entstanden seien. Dann ergriff der Reichssportführer selbst das Wort, um der jungen und im Wachsen befindlichen deutschen Sport gruppe Glück und gute Entwicklung zu wünschen. Um ihr vorwärts zu helfen, stifte er einen Wanderpreis und vor allem die noch fehlenden notwendigen Sport geräte, durch die die Londoner Auslandsdeutschen immer wieder an ihre Heimat und an die Kameraden und Kamera dinnen im deutschen Vaterland erinnert werden sollten.