 Verbesserter Jugendschutz. Berlin, 1. Mai. Die Reichsregierung hat ein Gesetz über Kinderarbeit und über die Arbeitszeit der Jugendlichen (Jugendschutzgesetz) beschlossen. Das Gesetz berücksichtigt die Erkenntnis des nationalso zialistischen Staates, daß ein Volk nur dann zu höchsten Lei stungen besähigt und berufen ist, wenn es eine an Leib und Seele gesunde Jugend hat. Gesundheit und Leistungsfähig keit des Menschen sind in starkem Maße abhängig von seiner Beanspruchung während des Wachstums. Kinder und Ju gendliche bedürfen deshalb der besonderen Fürsorge des Staates, damit Wachstum, geistige Entwicklung, Berufs ausbildung und die Beanspruchung durch die Arbeit in Ein klang gebracht werden. Während bisher die Vorschriften über den Schutz der Kinder und Jugendlichen in verschiedenen Gesetzen und Ver ordnungen verstreut waren und in ihrem sachlichen Inhalt den heutigen Anforderungen des Jugendschutzes nicht mehr entsprachen, faßt das neue Jugendschutzgesetz alle Schutzvor schriften für Kinder und Jugendliche einheitlich zusammen und brinlgt auch sachlich wesentliche Verbesserungen. Das neue Gesetz dehnt den bisher weitgehend einge schränkten Ge Itu ng sber e i ch des Jugendschutzes auf alle in einem Lehr- oder Arbeitsverhältnis oder mit ähn lichen Dienstleistungen beschäftigten Jugendlichen aus. Es läßt Ausnahmen nur noch für bestimmte Gewerbegruppen zu, z. B. für die Hauswirtschaft, die Landwirtschaft, die See- und Binnenschiffahrt und die Luftfahrt, für die beson dere Regelungen in Aussicht genommen sind. Entsprechend dem Punkt 21 des Parteiprogramms wird Kinderarbeit grundsätzlich v erbo t, en. Nur in be schränktem Umfang wird die Beschäftigung von Kindern unter Bedingungen gestattet, die auch dem empfindlichen Organismus des Kindes einen genügenden Schutz gewähren. Ein wesentlicher Fortschritt im Jugendschutz ist durch die Heraufsetzung des Schutz alters von 16 auf 18 Jahre erreicht! worden, wodurch die Jugendlichen in Zukunft 2 Jahre länger im Genüsse der besonderen Schutzvorschriften bleiben. Das bisherige Schutzalter von 16 Jahren ist nur dort beibehalten worden, wo die Jugendlichen soweit in den Erzeugungsvorgang eingeschaltet sind, daß sie Zu ihrer Aus bildung und zur Aufrechterhaltuwg des Betriebes eng zu sammen mit den Erwachsenen beschäftigt werden müssen. Die achtstündige Arbeitszeit ist beibehalten wor den. Sie wird aber um die Unterrichtszeit in der Berufs schule gekürzt, die in Zukunft auf die Arbeitszeit anzu rechnen und als solche zu bezahlen ist. Für Jugendliche unter 16 Jahren ist jegliche Mehrarbeit verboten. Der nationalsozialistische Staat vertritt die Ansicht, daß Mehrarbeit Sache der Erwachsenen ist. Auch für Jugend liche über 16 Jahren ist daher die Mehrarbeit stark einge schränkt; nur bei Vor- und Abschlnßarbeiten, bei Arbeits bereitschaft, aus dringenden Gründen des Gemeinwohls und zu ihrer Ausbildung dürfen Jugendliche über 16 Jahren Mehrarbeit leisten, jedoch ist hier eine Beschränkung der Ar beitszeit auf höchstens 54 Stunden in der Woche vorgesehen. Auch durch eine Tarifordnung kann die Arbeitszeit der Ju gendlichen in Zukunft nicht mehr ohne weiteres ausgedehnt werden. Machtarbeit wird für JNgendliche grundsätzlich ver boten. Dies wirkt sich besonders auf die 16 bis 18-jährigen männlichen Jugendlichen aus, die bisher ohne jede Ein schränkung während der Nachtzeit beschäftigt werden durften. Die bisher in einzelnen Gewerbezweigen, z. B. in Gast- und Schankwirtschaften, in Bäckereien und in Glashütten mög lichen Ausnahmen sind wesentlich eingeschränkt worden. Erstmalig wird durch das Jugendschutzgesetz in der deut schen Gesetzgebung für die Jugendlichen allgemein ein er weitertes Wochenende von Sonnabend 14 Uhr ab eingeführt. Von Sonnabendnachmittag 14 Uhr bis Montag morgen 6 Uhr dürfen Jugendliche nicht beschäftigt werden. Diese Zeit soll der körperlichen und geistigen Entspannung und der staatspolitischen Erziehung dienen. Wo die Eigen art der Betriebe eine ausnahmsweise Beschäftigung am Sonnabend nachmittag oder am Sonntag erforderlich macht, z. B. in offenen Verkaufsstellen und in Gast- und Schank wirtschaften, ist den Jugendlichen eine Ersatzfreizeit an einein anderen Tage oder Nachmittage zu gewähren. Die aufgeführten Verbesserungen des Jugendschutzes wären aber unvollkommen, wenn nicht dafür gesorgt würde, daß die Jugendlichen wenigstens einmal im Jahre ihre Kräfte durch einen längeren Urlaub auffrischen können. Der Urlaub der Jugendlichen wird deshalb als Arbeitsschutz- Vorschrift im Gesetz festgelegt. Jugendliche unter 16 Jahren erhalten 15 Werktage, Jugendliche über 16 Jahren 12 Werk tage Urlaub. Ohne Rücksicht auf das Alter erhöht sich der Urlaub auf 18 Tage bei der längeren Teilnahme an einem Lager oder einer Fahrt der Hitler-Jugend. Entsprechend der Bedeutung des- Jugendschutzes werden für die Uebertretung der Schutzvorschriften scharfe Be strafungen angedroht. Das Gesetz tritt am 1. Januar 1939 in Kraft. Nur die Vorschriften über den Urlaub erhalten sofort Gültigkeit, um die Jugendlichen bereits im Sommer 1938 in den Genuß des längeren Urlaubs zu setzen. Das Gesetz legt die M i n d e st f o r d e r u n g e n fest, die an den Schutz der Jugendlichen zu stellen sind. Aufgabe aller Beteiligten ist es, die Vorschriften im Sinne des national sozialistischen Staates durchzuführen, und so am Aufbau der deutschen Volksgemeinschaft mitzuwirken.