 Das japanische Parlament durch kaiserlichen Erlaß vertagt. Tokio, 21. Januar. Im Gegensatz zum Oberhaus, das die Erklärungen des Ministerpräsidenten, des Außenmini sters und des Finanzministers mit Ruhe aufnahm, unter nahm im Abgeordnetenhaus die Seiyukai einen lärmenden Vorstoß und begleitete die Rechenschafts berichte der Minister mit Zwischenrufen. Der Vertreter dieser Partei, Hamada, griff besonders den Kriegsmini ster Terautschi an und behauptete, daß die Reform der Wehr macht entgegen der Ansicht des Kriegsministers noch lange nicht durchgeführt worden fei, da der Einfluß des Militärs auf die Politik gegenwärtig stärker denn je sei. Eine Ent gegnung des Kriegsministers führte zu einem scharfen Zusammenstoß mit Hamada. Nach Abschluß der Debatten im Abgeordnetenhaus wurde eine Kabinettssitzung abgehalten. Hirota hielt darauf dem Kaiser Vortrag. Kurz danach wurde durch Extrablätter bekanntgegeben, daß das Parlament auf Vorschlag des Kabinetts und mit Genehmi gung des Kaisers auf drei Tage vertagt worden ist. Als Begründung hierfür wird von den Blättern der scharfe Zu sammenstoß zwischen dem Kriegsminister und dem Vertreter der Seiyukai genannt. In politischen Kreisen erklärt man, daß der Vertagungs beschlutz Wohl auch deswegen gefaßt worden fei, weil das Auftreten Hamadas nicht als individuelle Handlung, son dern als von den Parteien beschlossener und unterstützter Vorstoß angesehen werden könne.