 Polnische Anklage gegen die Tschechoslowakei. Warschau, 27. März. In einem Artikel des regierungs freundlichen Expreß Poranny wird die staatsschädigende Rolle der Tschechoslowakei als Zentrale der Komintern für die Wühlereien in Polen dargelegt. Die illegale Kommuni stische Partei Polens unterhalte in Prag ein besonderes Politisches Büro. In der Tschechoslowakei sei. auch das Organ der polnischen Kommunistischen Partei „Nowy Przeglon d", gedruckt und dann nach Polen geschmuggelt worden. Die Leiter dieses Schmuggels seien vom „Expreß Poranny" namentlich aufgeführt kommunistische Abgeordnete des Prager Parlaments, gegen die die ört lichen tschechischen Behörden nichts zu unternehmen wagten. Die für die Hetzarbeit in Polen bestimmten Agenten wür den für ihre staatsfeindliche Betätigung in Polen in beson deren Kursen in Prag, Brünn und Mähr.-Osirau ausge bildet In Orlowo, wo sich die kommunistischen 'Kuriere träfen, gebe es eine Druckerei, die lediglich kommunistische Hetz schriften für die Ausfuhr nach Polen herstelle. Dies alles sei, so schließt „Expreß Poranny" seinen Be richt, ein mächtiger Apparat zur Unterhöhlung der Sicher heit Polens, ein Apparat, der unter der Fürsorge tschechi scher Behörden stehe.