 Auch Moskau teilt den Beginn der Kampfhandlungen mit. Moskau, 1. Dezember. Um 22.15 Uhr MEZ wurde über sämtliche sowjetischen Sender eine amtliche Mittei lung verbreitet, worin nunmehr auch von Sowjetseite der Beginn der Kampfhandlungen gegen Finnland bekanntgege ben wird. In der Nacht vom 29. auf den 30. November haben sich an der sowjetisch-finnischen Grenze mehrere neue Zwi schen fäl l e ereignet. Um 2 Uhr nachts, so heißt es in der amtlichen Mitteilung, überschritt beim Dorfe Kö ln a i n o (nördlich des Ladoga-Sees) eine Gruppe finnischer Soldaten die Grenze und griff die sowjetische Grenzwache an. Die finnischen Abteilungen wurden mit starken Verlusten 21 s na s? lb w u Um 3.15 Uhr eröffnete eine weitere starke Abteilung fin nischer Truppen beim Dorfe Raafuli auf der Karelischen Landenge Maschinengewehrfeuer auf die Sowjettruppen. Die Angreifer wurden gleichfalls zurückgeschlagen. Dabei wurden von den Sowjettruppen in der Nähe des Dorfes Kormianki zehn finnische Soldaten und ein Unteroffizier gefangen genommen. Um vier Uhr morgens versuchte eine weitere Abteilung finnischer Truppen auf der Karelischen Landenge beim Dorfe Termolowo einen Angriff, wurde jedoch von Sowjet truppen mit Maschinengewehrfeuer zurückgetrieben. In. Anbetracht dieser neuen Provokationen mit bewaff netem Ueberfall seitens der finnischen Truppen erteilte das Oberkommando der Sowjetarmee den Truppen den Be setz I, am 30. November um acht Uhr morgens die sow jetisch-finnische Grenze zu überschreiten. Abteilungen der russischen Armee rückten sofort an mehreren Punkten der Grenze vor, und zwar auf der Kareli schen Landenge um 10 bis 15 Kilometer westlich der Grenze, und von Petrosawodsk aus bis zum See Suo jarwy. Aus der Karelischen Landenge wurden von den Sowjet truppen mehrere Dörfer und Eisenbahnstationen besetzt; die. Stadt Tälicki ist bereits erreicht worden. Beim Vormarsch wurden von den Sowjettruppen einige Dutzend Gefangene gemacht. Gleichzeitig unternahm die sowjetische L uftwaffe trotz ungünstiger Witterung Erkundungsflüge über das Territorium Finnlands und bombardierte die Flugplätze von Wiborg und H elsink i.