 Lord Plymouth übergibt Eden den Kontrollplan. London, 1. Januar. Lord Plymouth, der Vor sitzende des Nichteinmischungsausschusses, übermittelte am Freitag auftragsgemäß dem englischen Außenminister Eden den Plan für die Einführung einer Waffeneinfuhr kontrolle zu Lande und Zur See für Spanien. Er richtete dabei an Minister Eden die Bitte, diesen Vorschlag beiden Parteien in Spanien zu unter breiten. Nach einer Mitteilung des englischen Außenamtes wird der Plan zusammen mit den Antworten, die auf eine Reihe damit im Zusammenhang stehender Fragen gegeben wur den, unverzüglich durch die diplomatischen Vertreter Groß britanniens in Spanien beiden Parteien übermittelt. Gleich zeitig werden beide Parteien aufgefordert, sich innerhalb von zehn Tagen Zu der geplanten Waffeneinfuhrkontrolle zu äußern. . Die italienische Regierung hat vor einigen Tagen den: Vorsitzenden des Nichteinmischungsausfchusses eine Note zu geleitet, in der sie einige Fragen beantwortet, die in der letzten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses vor Weih nachten aufgeworfen worden waren. Diese Note wird zu sammen mit den Antworten anderer Mächte in der nächsten Sitzung des Nichteinmifchungsausschusses am 6. Januar erörtert werden. Amtlich wird festgestellt, daß es sich dabei nicht um eine Antwort Italiens auf den französisch-engli schen Schritt in der Freiwilligen-Frage handelt, wie ein Teil der englischen Presse irrtümlich berichtet hatte. Die Fragen, die vom Nichteinmischungsausschuß aufge worfen worden waren, bezogen sich auf die Reihenfolge in der Behandlung der verschiedenen Formen der Einmischung in Spanien. Insbesondere war verlangt worden, daß die Regierungen zustimmen sollten, daß die Freiwilligen-Frage vor anderen Arten der indirekten Einmischung bevorzugt erledigt würde. Reuter gibt folgenden Bericht über den Inhalt der italienischen Note, die vom 24. Dezember datiert und am 29. Dezember übergeben worden sei: Zunächst weise die italienische Regierung darauf hin, daß sie die Frage der indirekten Einmischung bereits im August aufgeworfen habe und daß sie bereit fei, mit den anderen Regierungen zusammenzuarbeiten, um diese Frage zu regeln. Die italienische Regierung erkläre jedoch, sie sei nicht der Ansicht, daß die Frage der Freiwilligen von den anderen Teilen der Frage der indirekten Einmischung ge trennt oder daß diese Frage gesondert behandelt werden solle. Da jedoch bei der praktischen Durchführung der Be handlung der Fragen die eine oder andere zuerst behandelt werden müsse, habe Italien nichts dagegen, wenn die Prü fung der Fragen tatsächlich eher mit der einen als mit der anderen Form indirekter Einmischung beginne. Dies dürfe jedoch nur dahin verstanden werden, daß eine Reihenfolge, die aus Bequemlichkeitsgründen gewählt werde, nicht die Annahme einer teilweisen oder willkürlichen Lösung des Problems indirekter Einmischung bedeute. Weiter wird in der italienischen Note nach dem Reuter- Bericht erklärt, daß jede finanzielle Beistandsleistung nach Spanien verboten werden müsse. Hierbei müßten nicht nur Regierungsanleihen und Kredite, fondern auch Privatan leihen und Kredite von Bankiers untersucht Eben so müßten öffentliche Sammlungen sowie alle Formen „unentgeltlichen Beistandes" verboten werden, die in irgendeiner Form zur Verlängerung des Streites in Spa nien führen könnten. Endlich schlage die italienische Note vor, besondere Maß nahmen zu ergreifen, um zu verhindern, daß das von den Noten im Ausland deponierte Geld weiter im spanischen Konflikt nutzbar gemacht werde und daß sämtliche Samm lung für Spanien in Zukunft über das Rote Kreuz geleitet werden sollten.