 Rudolf Heß in der Belgrader „Prawda". Belgrad, 5. Januar. Prawda veröffentlicht in ihrer zum bevorstehenden serbischen Weihnachtsfest am Dienstag er schienenen Weihnachtsausgabe eine Unterredung ihres Ber liner Berichterstatters mit dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß. Der Berichterstatter schildert zunächst den freundlichen Empfang, der ihm von Reichsminister Heß zuteil wurde, und gibt dann den Ver lauf der Unterredung wieder. In ihr betont der Stellvertreter des Führers, daß der Weltfriede nicht von Worten, sondern von Taten abhänge. Der größte Beitrag eines Staatsmannes zum Weltfrieden sei, Wenn er sein Volk zufrieden mache. Eine Nation, die im Innern völlig zufrieden sei, stelle ein Bollwerk des Friedens dar. Ein innerlich gespaltenes Volk sei nicht nur in seinem eigenen Dasein bedroht, sondern stelle auch eine Gefahr in sofern dar, als sich seine Unruhe auch auf andere Völker übertrage. Das Ziel des Bolschewismus sei, die Völker innerlich zu zersetzen, um seinen Endzweck, den Weltbrand, zu erreichen. Deutschland wünsche als Land des Friedens gute Be ziehungen zu allen Nachbarn. Es wolle keinen Krieg. Der Führer und Reichskanzler sowie seine Mitarbeiter in der Reichsregierung hätten am Weltkrieg teilgenommen und wüßten, was Krieg bedeute. Wenn aber irgendjemand Deutschland angreife, dann würde er auf den stärksten und entschlossensten Widerstand stoßen. Deshalb müsse Deutsch land gerüstet sein.