 Das Elend der Elsässer. Brüssel, 4. Januar. Das' Elend der elsässischen Bevölke rung, die heute unter kaum glaubhaften Zuständen im Innern Frankreichs kampiert, ist in der französischen Presse selbst trotz der scharfen Zensur schon häufig beschrieben worden. Der Jour veröffentlicht wieder einen der vielen Briefe, die täglich zu Hunderten bei den Zeitungsredaktionen und den amtlichen Stellen eintreffen, und in denen sich das ganze Elend widerspiegelt, dem die elsässische Bevölkerung aus gesetzt ist. Eine Elsässerin schreibt, daß sie gezwungen worden sei, Straßburg zu verlassen, und augenblicklich bei ihrer Schwägerin wohne, deren Mann ebenso wie ihr eigener Ehe mann und 5 Brüder unter den Waffen ständen. Seit Be ginn der Feindseligkeiten habe sie noch keinen Cen time Unterstützung erhalten, obwohl in der Presse so großspurige Versprechungen gemacht worden seien. Ueberall erkläre man ihr, daß ihr Fall „noch geprüft" werde.