 Di-e neuen Männer im vierten Kabinett Chautemps. Paris, 19. Januar. Ueber den Werdegang der 13 neuen Minister und Unterstaatssekretäre, die dem Kabinett Chau temps angehören, werden folgende Angaben gemacht: Staatsminister Frossard: geboren 1889, von Beruf Journalist, lange mit den Linksparteien in Verbindung stehend, 1928 als sozialdemokratischer Abgeordneter gewählt, 1935 aus der Sozialdemokratischen Partei ausgetreten, war dann 1935 und 1936 zweimal Arbeitsminister und gehört jetzt der Nepublikanisch-Sozialen Vereinigung an. Fmanzminister M archandea u: geboren 1882, Beruf Rechtsanwalt und Bürgermeister von Reims, zum ersten Male in die Kammer gewählt 1926, seitdem ständig wieder gewählt, war früher bereits Finanz-, Innen- und Handels minister, radikalsozialer Abgeordneter. Luftfahrtminister Guy Ia Chambre: geboren 1898, zum ersten Mal in die Kammer gewählt 1928, seitdem immer wiedergewählt. Er war bereits Unterstaatssekretär im Kriegsministerium im Jahre 1932 und dann noch mehrmals Unterstaatssekretär sowie 1934 Handelsmarineminister. Kolonialminister Steeg: geboren 1868, Rechtsan walt und Nechtslehrer, auch journalistischer Mitarbeiter, vor dem Kriege Unterrichtsminister und Innenminister, war nach dem Kriege lange Jahre Generalgouverneur von Algerien und Generalresident in Marokko, später Justiz minister und Ministerpräsident 1931. Pensionsminister Lassalle: geboren 1882, stammt aus dem höheren Finanzdienst, ehemaliger Frontkämpfer. Postminister Gentin: geboren 1876, von Beruf In dustrieller. Handelsmarineminister Elbel: geboren 1875, war frü her Direktor im Handelsministerium und hat dort die Ver waltungslaufbahn durchgemacht. Unterstaatssekretär Laurens: geboren 1884, von Be ruf Lehrer. Unterstaatssekretär Delom - Sorbe: geboren 1898, von Beruf Landwirt. Unterstaatssekretär Courson: geboren 1883, von Be ruf Weinbauer und Händler. Unterstaatssekretär Jaubert: geboren 1879, von Be ruf landwirtschaftlicher Ingenieur. Unterstaatssekretär Bibie: geboren 1891, von Beruf Professor der Rechtswissenschaften. Unterstaatssekretär Lafaye: geboren 1888, von Be ruf Monteur, gehörte früher lange Zeit der Sozialdemo kratischen Partei an und hat sich später der Republikanisch- Sozialen Vereinigung angeschlossen.