 Thorez und das „Weltgewissen". Paris, 5. Februar. Der französische kommunistische Ab geordnete Thorez hielt in einem Madrider Lichtspiel haus eine Rede, in der er den Madrider Bolschewisten den „brüderlichen Gruß" der Komunisten und Marxisten aller Schattierungen, die in der französischen Volksfront ver einigt sind, überbrachte. Er glaubte weiter, in seiner Rede das „Weltgewissen" für seine bolschewistischen Gesinnungs kumpane anrufen zu müssen, und trat natürlich im gleichen Atemzuge für seine Alsthebung der Neutralität ein.