 Das Ergebnis von Rom im Spiegel der französischen Kresse. Paris, 14. Januar. Die voreiligen Behauptungen der französischen Presse über den Verlauf der römischen Be sprechungen machen am Sonnabend einer etwas sachlicheren Beurteilung Platz. Die Zeitungen kommen zu der Einsicht, daß auf Grund der freien Aussprache in Rom eine gewisse Ents pa n n u n g eingetreten ist, und manche Blätter lassen sogar die Hoffnung durchblicken, daß trotz der starken Ge gensätzlichkeit in der Frage der französisch-italienischen .Ziehungen eine ruhigere Entwicklung der Lage möglich er scheint. Die Blätter weisen in diesem Zusammenhang darauf hin, daß Mussolini förmliche Versicherungen über die Erhal tung des Friedens gegeben habe. Der römische Berichterstatter der Agentur Havas betont, eines der konkreten Ergebnisse bestehe darin, daß die bri tischen und die italienischenLeiter Gelegenheit gehabt hätten, freimütig über die Lage zu sprechen und die Stellungnahme jedes der beiden Länder Zu den großen internationalen Problemen genau zu umreißen. Das sei nicht ohne Bedeu tung für die spätere Entwicklung der europäischen Lage. Der nach. Rom entsandte Außenpolitiker des Petit Pa risien sagt, der Besuch der britischen Minister in Rom sei in einer Atmosphäre zu Ende gegangen, die eine verhält nismäßige Befriedung erwarten lassen dürfe. Das rechtsstehende Journal betont in seiner Ueberschrift, daß ein Communigue von relativem Optimus die Bespre chungen von Rom abgeschlossen habe. Die nationalistische Liberte schreibt, von allen Seiten be stätige man, daß angesichts der Unmöglichkeit, unmittelbar diese oder jene konkrete Lösung zur Beilegung der franzö sisch-italienischen Spannung vorauszusehen, Mussolini und Chamberlain Worte gewechselt hätten, die dazu bestimmt feien, „ein besseres Klima" vorzubereiten, ohne daß die Dinge nun in beschleunigtem Rhythmus ernste Gestalt an nehmen würden. In diplomatischer Hinsicht scheine die Lage wesentlich entspannt zu fein. Im Matin heißt es, daß die. römischen Besprechungen „nicht so negativ verlaufen sind, wie es gestern geschMen hat". Man müsse hervorheben, daß Mussolini Chamberlain gegenüber ein wahres Glaubensbekenntnis zum Frieden ab gelegt habe. Dies sei ein Ergebnis, das nicht zu unter schätzen sei. Zu den Blättern, die den Abschluß der römischen Be sprechungen mit pessimistischen Kommentaren begleiten, ge hört der rechtsstehende Jour, der die Auffassung vertritt, daß kein Verständigungsterrain zwischen dem britischen und dem italienischen Imperium habe gefunden werden können. Der Direktor des Blattes maßt sich sogar an, Italien den Ratschlag zu geben, seine bisherige Politik auszugeben.