 Japanischer Vorstoß bei Hankau. Schanghai, 5. März. Die japanischen Operationen nord westlich von Hankau, die von japanischer Seite als lokale Unternehmungen mit dem Ziel, die chinesischen Verbindun gen zwischen den Provinzen Scheust und Hunan zu unter brechen, bezeichnet wurden, führten am Sonntag zur Ein nahme der Stadt Anlu am Hanfluß, wo sich die chinesischen Hauptverteidigungsstellungen befanden. Damit haben die Unternehmungen Zum Erfolg geführt. Die japanischen Flieger melden, baß sich die chinesischen Truppen zurückziehen. Sie haben den Hanflutz in der Richtung nach Westen überschritten. Auf der Rückzugsstraße lassen die Chinesen brennende Dörfer hinter sich.