 Hiranuma kündigt Erklärung zur Antikominternpolitik an. Tokio, 29. März. Der japanische Ministerpräsident H i - ranuma nahm am Mittwoch vor Vertretern der japa nischen Presse zu außen- und innenpolitischen Fragen Stellung und kündigte in diesem Zusammenhang eine Er klärung zur Frage der Antikominternpolitik an. Weiter beschäftigte sich der Ministerpräsident mit der Vereinigung der Beziehungen Japans zu den Vereinigten Staaten, England und Frankreich, die ein schwieriges Problem darstellten. Zur japanischen China-Politik erklärte Hiranuma, daß die von der Regierung Konoye festgelegte Politik werter verfolgt werden würde. Er wies dabei auf die Bedeutung einer neuen Zentralregierung für China hin, erklärte jedoch, daß der Zeitpunkt für die Bildung einer solchen Regierung noch nicht festgelegt werden könne, da die vorläufigen Re gierungen in Peking und Nanking noch nicht stark genug seien. Zur Innenpolitik übergehend, stellte der Ministerpräsi dent eine neue Kabinettsumbildung in Aussicht. Abschlie ßend wies er auf die Notwendigkeit einer Verstärkung der Wehrkraft und der Entwicklung der wirtschaftlichen Erzeu gung hin.