 Streikabbruch in Buffalo. Buffalo, 29. Juli. Die ernste Gefahr eines Mangels an Lebensmitteln ist für die Stadt Buffalo endlich behoben. Die streikenden Lastwagenfahrer, die mehrere Wochen hindurch die Nahrungszufuhr verhinderten, billigten jetzt ein Kom promißabkommen mit den großen Handelshäusern der Stadt und nahmen die Arbeit Donnerstag morgen wieder auf. Der Streik der Fleischpacker in drei von Buffalos vier großen Fleischverpackungshäusern dauert dagegen immer noch an. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 