 Zulassung Abessiniens soll vor das Haager "Gericht. Genf, 21. September» Im Vollmachtenprüfungsaus schuß der Völkerbundsversammlung hat der holländische Vertreter Dr. Limburg vorgeschlagen, ein Gutachten des Haager Ständigen Gerichtshofes über die Frage der Zu lassung der abessinischen Vertreter einzuholen. Dabei soll auch grundsätzlich geklärt werden, ob Abessinien noch die Voraussetzungen der Mitgliedschaft im Völkerbund erfülle- Der Vorschlag wurde im Einvernehmen mit den skandinavi schen Ländern gemacht, die diese Frage nur auf streng juri stischer Grundlage geregelt wissen möchten.