 Neue Erfolge der Nationalspanier an der Tcrnel-Front. Salamanca, 23. Januar. Nach dem nationalen Heeres bericht wurde die Schlacht an der Teruel-Front nördlich und südlich des Turia-Flusses fortgesetzt. Dabei konnten neue Stellungen besetzt werden. Der Gegner ließ bei der Flucht zahlreiche Tote und etwa IM Gefangene sowie viele Ma schinengewehre und Munition zurück. Wie ermittelt werden konnte, wurden insgesamt zwei Brigaden aufgerieben, die die Bolschewisten erst in den letzten Tagen als Verstärkung erhalten hatten. Ergänzend wird mitgeteilt, daß die Nationaltruppen die Höhen 1922 und 1928 besetzen konnten. Nach Säuberung des rechten Mers des Alfambra-Flusses fiel ihnen auch die Höhe 969 in -die Hände sowie der Bahnhof der nach Ojos Negros führenden Bahnlinie. Hier haben die Bolschewisten 499 Tote und Gefangene gehabt.