 Verschiebung der Konserenz der baltischen Außenminister. Riga, 19. November. Im Zusammenhang mit der An fang Dezember bevorstehenden Reise des lettischen Außen ministers Munters nach Dänemark und England mußte die für Anfang Dezember geplante baltische Außenministerkon ferenz verlegt werden. Wie die Blätter melden, soll die Konferenz jetzt in der Zeit vom 19. bis 21. Dezember in Kowno stattfinden. Eine entsprechende Einigung wurde zwischen den drei baltischen Außenministern erzielt, die sich anläßlich des lettländischen Staatsjubiläums in Riga treffen. Der Rigaer Aufenthalt der Außenminister Estlands und Litauens gab die Möglichkeit zu einem Gedankenaustausch zwischen den drei baltischen Außenministern über den ge planten Neutralitätspakt der baltischen Staaten und andere schwebende Fragen. Die endgültige Beschlußfassung soll je-- doch erst auf der Kownoer Tagung erfolgen.