 Die Ankunft des Führers. Kurz nach 10 Uhr begab sich der Führer von Bord des Avisos „Grille" in der Stationsjacht „Nixe" zum fest lich geschmückten Hafen von Laboe. Dort hatte man ein Ehrenportal errichtet, in dessen Bogen das Hakenkreuz leuchtete. Der Führer schritt die Front der Ehrenkompanie der SS ab, bestieg dann den Kraftwagen und fuhr langsam durch das Spalier der SS und der dahinter stehenden Massen zum Ehrenmal. Neben ihm befand sich der Rerchs kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg. Stürmische Heilrufe umbrausten den Führer bei seiner Fahrt. Als der Führer die Front der spalierbildenden Abord nungen des NS-Marinebundes passierte, wurde er mit stürmischem Jubel begrüßt. Vor der am Fuß des Ehrenmals entstandenen Jugend herberge verließ der Führer den Wagen und schritt den breiten Weg der Düne empor zum Fuß des Ehrenmals. Zu beiden Seiten standen Matrosen der 1. Marine- Artillerieabteilung. Dem Führer bot sich hier ein herr licher Vilck über die weite See.