 Komintern verstärkt die Pressehetze. Warschau, 17. Januar. Maitz Dziennik veröffentlicht einen Bericht aus Moskau, wonach die Komintern dieser Tage beschlossen habe, für die Pressehetze in den der Sowjetunion benachbarten Ländern erhebliche Geldurittel auszuwerfen. Für Polen seien zwei Millionen tschechische Kronen bestimmt worden. Das Blatt weist in diesem Zu sammenhange darauf hin, daß in den nächsten Tagen in Warschau ein neues linksradikäles besonders billiges Blatt erscheinen werde. Bereits im Januar wurden zwei neue marxistische Blätter in Warschau gegründet. Bekanntlich ist auf dem vor einiger Zeit in Prag veranstalteten Frei maurerkongreß eine finanzielle Unterstützung für die Grün dung neuer „Volksfront"-Zeitungen in Polen beschlossen worden.