 Aufruf des Reichsstatthalters Kaufmann. Hamburg, 27. Januar. Aus Anlaß der Verkündung des Gesetzes Groß-Hamburg richtete Reichs st atthalter Gauleiter Kaufmann einen Aufruf an die Bevölkerung Groß-Hamburgs, in dem er her vorhebt: „Mit dem Erlaß des Reichsgesetzes über Groß-Hamburg beginnt eine neue Epoche für die alte Hansestadt Hamburg. Mit starker Hand hat der Führer das hoheitliche, verwal tungsmäßige, verkehrspolitische, städtebauliche und wirt schaftliche Durcheinander im Stromspaltungsgebiet der Elbe beseitigt. Der Führer hat damit die Erfüllung der Auf gaben des größten Hafens des Reiches für alle Zeiten sichergestellt. Die Bahn ist frei für die weitere Entwicklung des Hamburger Hafens und der mit ihm verbundenen In dustrie sowie für die Schaffung ausreichender und gesunder Siedlungen der Groß-Hamburger Bevölkerung. „In der Tatsache aber, daß die Verwirklichung der Groß-Hamburg-Frage die erste bedeutende territoriale Neu gestaltung des Dritten Reiches ist, liegt zugleich ein weit hin sichtbares Zeichen für das große Interesse, das der Führer Hamburg entgegenbringt, und ein Bekenntnis des Reichs zu der Aufgabe Hamburgs, Zu Außenhandel und Schiffahrt. Diese Zusammenhänge heben das jetzt erlassene Neichsgesetz weit hinaus über die Tatsache einer nur räum lichen Neugestaltung und verleihen ihm reichspolitische, ja weltpolitische Bedeutung. Was Generationen erträumten, was Kaiserreich und Republik unterließen, ist durch den Führer des nationalsozialistischen Reiches mit einem Schlage lebendige Wirklichkeit geworden. „Hamburg und die preußischen Nachbarstädte und Ge meinden gedenken in dieser wahrhaft historischen Stunde mit besonderer Dankbarkeit des Mannes, der das geschaffen hat. Unser Dank gilt aber auch dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, der als Beauftragter für den Vierjahresplan eine Regelung der Groß-Hamburg-Frage angeregt und zielbewußt betrieben hat, sowie dem Stell vertreter des Führers, Reichsminister Heß, und dem Reichsinnenminister Dr. Frick, die beide mit größten: Interesse an der Verwirklichung dieser Endlösung mit geholfen haben." Der Reichsstatthalter begrüßt dann alle Volksgenossen, die Betriebe und Dienststellen, die am 1. April zu Hamburg kommen. Die Groß-Hamburg-Frage sei nicht gelöst worden zum Nutzen Hamburgs in seiner bisherigen Form, sondern zum Nutzen des gesamten groß-hamburgischen Wirtschafts- und Siedlungsraumes und seiner Bevölkerung. „Das wird", so erklärt der Gauleiter weiter, „der Leit gedanke aller meiner Maßnahmen sein. Das ist auch das Bewußtsein, von dem vor allem meine Parteigenossen stets beseelt gewesen sind. Wir Nationalsozialisten werden dafür sorgen, daß bei der Verwirklichung des Groß-Hamburg- Gedankens in jeder durchzuführenden Einzelheit unsere Idee und unsere Weltanschauung zur Geltung kommen. Ein neuer Band in der Geschichte Hamburgs ist aufgeschlagen. Möge er in guten und schlimmen Tagen immer nur künden von opferbereiter und treuer Hingabe dieser Stadt und ihrer ganzen Bevölkerung an die große im Fuhrer ver körperte Idee des Nationalsozialismus und damit an das Reich."