 Polen und England am Pranger. Neuyork, 7. August. Das Danzig-Problem steht Isert der Vertagung des Kongresses' wieder im Vordergrund des ame rikanischen Interesses, wobei es neben zahlreichen von Ge schichtsfälschungen und Verdrehungen strotzenden hetzerischen Meldungen« und Artikeln auch nicht an einsichtigen Stim men fehlt, die in der Haltung Englands lediglich einen heuchlerischen Vorwand zur Tarnung der wahren britischen Absichten sehen. So schreibt Casseres in dem Hearst-Blatt Journal American, England wolle anscheinend einen Krieg Heraufbe schwören, um die Rückkehr der deutschen Stadt Danzig ins Reich zu verhindern, genau so, wie es im vergangenen Sep tember in Gemeinschaft mit Frankreich des Sudetenproblems wegen Europa beinahe in emen Krieg gestürzt habe. Der Verfasser fragt in diesem Zusammenhang, was die Weltmeinung Wohl sagein würde, wenn Deutschland England mit Krieg bedrohte, um Irland oder Indien zu befreien, oder wenn Japan die Vereinigten Staaten von Nordamerika anzugreifen drohte, wenn die Vereinigten Staaten den Phi lippinen nicht sofort die volle Unabhängigkeit gewährten. All das unaufrichtige Geschwätz über die sogenannte Unab hängigkeit kleiner Staaten sei nur Heuchelei Zur Verschleie rung machtpolitischer Absichten!. In der New Jork Times tritt die Publizistin McCor - m i ck der Legende entgegen, Polen fei eine Demokratie. In Wirklichkeit habe Polen noch größere politische Fehler ge macht als die Tschecho-Slowakei. Seine Minderheitenpolitik z. B. bestehe lediglich in gewaltsamer Polomsierung der an deren Vokksteile. Im Gaelic American unterzieht der Leitartikler des Blattes die hinterhältige englische Außenpolitik einer beißen den Kritik. Er weist darauf hin, daß in Danzig neben 95 v. H. Deutschen auch ein paar Polen leben, ebenso wie in Neuyork einige Chinesen. Es würde aber niemand ein fallen Neuyork als eine chinesische Stadt zu bezeichnen, und die Neuyorker Chinesen träumten auch nicht davon, daß Neuyork jemals ein Teil Chinas werde. Wenn man behaupte, daß Danzig wirtschaftlich von Polen abhängig sei, dann sei Danzig Wohl in erster Linie zur Ent scheidung über diese Frage berufen. Polen bilde sich doch wirklich nicht ein, daß Danzig für seine politische Sicherheit Polen brauche. Der Verfasser schließt seine Betrachtungen mit Worten der Sympathie für das polnische Volk, aber auch mit dem Ausdruck der Hoffnung, daß Polen Frieden und Sicherheit finden möge, bevor es sich die Finger verbrenne, indem es Kastanien aus dem Feuer hole, um „der Welt den britischen Imperialismus zu erhalten." >, . - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 