 Dem Ende entgegen. Bilbao, 1. April. In ganz Sowjetspanien, besonders aber in Katalonien, ist eine hochgradige Unruhe zum Dauerzustand geworden. Hinter den von gekünstelter Zu versicht getragenen Rundfunkreden der Bolschewistenhäupt linge verbirgt sich die Furcht vor dem bald hevorstehenden Zusammenbruch des roten Regiments auch in den noch nicht befreiten Gebieten Spaniens. Da durchschnittlich 25 VH. der Belegschaften der katala nischen Kriegsindustrie streikten, ist die Führung von Listen angeordnet worden, um „Saboteure" durch „Kriegsgerichte" verurteilen zu lassen. Die aus inzwischen befreiten Ortschaften in Aragon von den Bolschewisten vorher nach Katalonien verschlepten Ein wohner veranstalteten immer wieder stürmische Protestkund gebuni An. Sie find unter Todesdrohungen von Haus und Hof Vertrieben worden, doch ist ihnen in Katalonien weder eine Unterkunft gegeben worden, noch erhalten sie dort Ver pflegung. In Barcelona find im Laufe der letzten Tage große Haufen Frontdienstverweigerer, darunter ein ganzer Stab marxistisch-kommunistischer Anführer aus Lerida, einge troffen Nationale Flieger melden, daß in vielen noch nicht be freiten Ortschaften der Provinz Lerida Weiße Fahnen ge hißt worden seien und Kundgebungen zugunsten der Kampf einstellung stattfänden. Die Sowjets haben starke motori sierte Maschinengewehr-Abteilungen auf den Weg geschickt, um die Ortschaften kontrollieren zu lassen und die Einwoh ner einzuschüchtern. Ein in Barcelona neu eingesetzter „Generaldirektor für öffentliche Sicherheit" führte sich mit der Erklärung ein, daß er seine Hauptaufgabe in der rücksichtslosesten Unterdrückung von Aufständen und Protestkundgebungen sehe.