 England läßt Indien hungern. Moskau, 17. Oktober. Die Prawda enthält einen Bericht über die Lage in Britisch-Jndien. Darin wird zunächst eine Reihe von Maßnahmen der britischen Verwaltung auf gezählt, die seit Kriegsbeginn in Indien eingeführt wurden und die die örtliche Bevölkerung mit allgemeinem Unwillen aufnehme, wie z. B. die Devisensperre, die strenge Zensur über die Presse, die Ausfuhrverbote zahlreicher für den Ex port Indiens wichtiger Produkte und dergleichen. Insbesondere treffe die rapide Preissteigerung für alle Waren die Millionenmassen Vritisch-Jndiens auf das schwerste. In Lahur seien z. B. die Preise seit Kriegs beginn durchweg um ein Drittel gestiegen, für einzelne Waren sogar um das Dreifache. Die Preiserhöhung rufe eine allgemeine Unzufriedenheit der Massen hervor. In Bombay habe eine Versammlung von Angestellten der staatlichen Unternehmungen gegen die Preistreiberei, schärfsten Protest eingelegt. In Achmedabad habe eine Zu sammenkunft von Delegierten der bäuerlichen Bevölkerung stattgefunden, wobei festgestellt worden sei, daß das indische Dotst durch die Preiserhöhungen dem Hungertod aus geliefert werde. Die Bauern forderten überall Herab setzung und Normierung der Preise für die wichtigsten Waren.