 Reichsorganisationsleiter Dr. Ley den Rechenschaftsbericht der Deutschen Arbeitsfront verlas. In dem Bericht gibt Dr. Ley einen mit genauen Zahlen belegten Nachweis über die erfreuliche Aufwärtsentwicklung, die insbesondere im abgelaufenen Jahr sehr deutlich in die Erscheinung tritt. Als Ergebnis ihrer unermüdlichen Tätig keit hätten die Reichsbetriebsgemeinschaften sehr erhebliche Erfolge aufzuweisen. Während des Berichtsjahres habe das Leben der schaf fenden Menschen durch die Tätigkeit der Reichsbetriebsge meinschaften eine weitere Verbesserung und eine Erhöhung des Lebensstandards auf allen Gebieten erfahren. Der Be griff „Soldat der Arbeit" sei zur unumstößlichen Tatsache geworden. Der schaffende Mensch werde im neuen Deutsch land nicht nur geschützt, ihm werde sein Recht auf menschen würdige Behandlung und anständige Lebensführung ge währleistet. Die soziale Betreuung erschöpfe sich nicht nur in einigen Kollektivverträgen, sondern das Ziel sei erst dann erfüllt, wenn jeder Betrieb individuell nach seiner Eigenart behandelt werde. Die Zentralstelle für den Vierjahresplan bei der DAF. habe sowohl bei der Rohstoffbeschaffung wie beim Arbeits einsatz, bei der Ernährung, bei dem Wohnungsbau, bei der Propagierung der deutschen Werkstoffe, bei der Seranbil dung von Facharbeitern usw. außerordentlich aktiv mitge arbeitet. In den Mittelpunkt ihrer sozialen Arbeit habe die DAF. den Wettkampfgedanken gestellt. Besonders erfolgreich habe sich die Einrichtung des Reichsberufswettkampfes erwiesen, der gemeinsam mit der HJ. durchgeführt wurde. Der Wett kampfgedanke finde besonderen Ausdruck im Leistungskampf der deutschen Betriebe, der in diesem Jahre zum ersten Mal gestartet wurde. Vier große Gebiete der sozialen Betreuung habe die DAF. zur Hebung des Lebensstandards erschlossen: „Kraft durch Freude", Volksgesundheit, Berufserziehung, Wohnungs- und Siedlungsbau. „K raftd u r ch Freu d e" habe heute das ganze Volk in Bewegung gebracht. Insgesamt würden Millionen Menschen durch KdF. erfaßt. In diesem Winter würden 30 000 deutsche Arbeiter nach dem Mittel meer fahren, auch die Madeirafahrt werde durchgeführt wer den. Insgesamt würden in diesem Jahre neun Millionen Menschen durch Reisen und weitere zwei Millionen durch Wandern in Marsch gesetzt. Auf dem Gebiet der Volksgesundheit arbeiteten das Amt für Volksgesundheit in der DAF. und das Hauptamt für Volksgesundheit in der NSDAP, aufs engste zusammen. In den vier Gauen Bayerische Ostmark, Köln-Aachen, Karls ruhe und Hamburg sei mit den Reihenuntersuchungen der gesamten schaffenden Volksgenossen begonnen worden. Diese Untersuchungen würden nun in allen Gauen in die Wege geleitet. Eine starke Förderung habe der Bau von Siedler stellen, Eigenheimen und Wohnungen erfahren: insgesamt seien 1937 251000 Wohneinheiten durch die Tätigkeit der DAF. dem schaffenden deutschen Volk dienstbar gemacht worden. Die auf allen Gebieten von der DAF. errungenen Er folge fänden nicht nur die weitgehende Beachtung der gan zen Welt, sie hätten auch im Ausland den Wunsch rege wer den lassen, mit uns in Verbindung zu treten und unsere Einrichtungen näher kennen zu lernen. Ein Erfolg dieser internationalen Arbeit sei auch das zwischen Cianetti und Dr. Ley abgeschlossene Austauschabkommen, dessen praktische Auswirkungen schon sichtbar würden. Zur Vermögenslage der Deutschen Arbeitsfront wird ausgeführt, daß bis heute alle Ausgaben einschließlich der Baukosten aus den laufenden Einnahmen gedeckt worden seien. Zudem könnte noch monatlich eine Million Mark zu rückgelegt werden, so daß das Vermögen der Deutschen Ar beitsfront sich ständig erhöhe und als ständig wachsende Rücklage angesehen werden könne. Das Vermögen einschließlich des gesamten toten und lebenden Inventars betrage abzüglich aller Belastungen und