 Neue Judenkrawalle an der Universität Warschau. Warschau, 9. November. In der Juristischen Fakultät der Universität Warschau kam es zu neuen schweren Zu sammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. Jüdische Studenten, die in der Vorlesung eines judenfeind lichen Dozenten entgegen dem Erlaß des Rektors, zwischen den polnischen Studenten Platz nehmen wollten, wurden von den Polen mit Gewalt auf die für sie bestimmten Plätze be fördert. Da einige Juden Widerstand leisteten, kam es zu einer Schlägerei, in deren Verlauf sechs Studenten ver letzt wurden.