 Sowjetflieger überflogen die finnische Grenze. Helsinki, 23. Dezember. Am 21. September erfolgte eine grobe Verletzung der finnischen Grenze, durch sowjet russische Flugzeuge, die in einer Stärke von etwa 12 Maschi nen mehrere Kilometer landeinwärts finnisches Gebiet über flogen. Wie das Finnische Telegraphenbüro erfährt, ist jetzt end lich, nachdem drei Monate verflossen sind, eine Antwort Sowjetrußlands auf den von Finnland erhobenen Protest eingegangen. Der Inhalt der Antwort soll jedoch völlig unbefriedigend ausgefallen sein. Wie bekannt wird, wird eine neue finnische Demarche beim sowjetrussischen Außenkommissariat erfolgen.