 Ungarns neues Reichsverwesergesetz vor der Annahme. Budapest, 30. Juni. Der staatsrechtliche Ausschuß des Abgeordnetenhauses hat am Mittwoch unter Teilnahme des Ministerpräsidenten Daranyi und des Justizministers Lazar den von der Regierung vorgelegten Entwurf des neuen Reichsverwesergesetzes nach eingehende Aussprache angenommen. Die oppositionellen Parteiführer, der Führer der Klein landwrrtepartei, Tibor Eckhardt, der liberale Parteiführer Rassay und der Fraktionsführer der Vereinigten christlichen Partei, Ernszt, erklärten die grundsätzliche Zustimmung ihrer Parteien. Lediglich der Vertreter der Sozialdemokraten lehnte die Regierungsvorlage ab. Zum Schluß der Aussprache gab der Justizminister Lazar der Befriedigung der Regierung über die einmütige Stellungnahme des Ausschusses Ausdruck. Zwischen dem Reichsverwesergesetz und der bevorstehenden großen Wahl rechtsreform sowie der Reform des Oberhauses bestehe keinerlei Zusammenhang. Die jetzt geschaffene Regelung der Reichsverweserwahl sowie die Erweiterung der Machtbe fugnisse des Reichsverwesers sei aus Erwägungen notwendig geworden, die mit keinerlei anderen Grundsätzen in Zusam menhang ständen. Vor der gegenwärtigen Festlegung der Staatsform und der Machtbefugnisse des Staatsoberhauptes sei bereits die Frage der ungarischen Staatsform endgültig durch das erste Reichsverwesergesetz vom Jahre 1921 entschieden worden. Die ungeschriebene Verfassung der ungarischen Nation biete den weisen Führern des Volkes die Möglichkeit, die Nation auch aus schwersten Lagen herauszuführen. Die Nation handele richtig, Wenn sie jetzt den Mann, dem sie die höchste Machtstellung im Staate verliehen habe, mit einem Ansehen ausstatte, das die gewöhnliche Art parla mentariscker Verantwortung ausschließe. Der Entwurf des neuen Reichsverwesergesetzes wurde unmittelbar im Anschluß an die Sitzung des staatsrechtlichen Ausschusses von der Regierung dem Reichstag eingereicht und auf die Tagesordnung der auf Donnerstag einberufenen Vollsitzung des Reichstages gesetzt.