 Jckes verbeugt sich vor den Sowjets. New Jork, 19. Juni. 50 000 Amerikaner ukrainischer Abstammung veranstalteten am Sonntag im New Aorker Ausstellungsgelände ein Heimatfest. Sie erhielten jedoch im Gegensatz Zu den Palästinajuden seitens der Ausstellungs leitung keine Rede-Erlaubnis. Der ukrainische Wortführer, Piznak, teilte mit, daß Innenminister Jckes Sprechverbot verfügt habe, nachdem die Sowjetbotschaft erklärt habe, Sowjetrußland allein ver trete die russische Kultur. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 