 Tirol erwartet den Führer- Innsbruck, 5. April. Ein wundervoller Frühlingsmorgen, an dem die schneebedeckten Berge Tirols im Sonnenglanz auf die Straßen Innsbrucks herableuchten, steht an der Schwelle des Tages, an dem der Führ e r zum ersten Mal nach 18 Jahren wieder in der Landeshauptstadt Tirols sprechen wird. Eine fieberhafte Erregung liegt über dem ganzen Lande. Die Stadt Innsbruck hat das festlichste und schönste Kleid angelegt, das man sich überhaupt vor stellen kann!. Ein Meer von Hakenkreuzfahnen erfüllt die weiten Plätze und die alten engen Gassen. Mit Tannengrün sind die Häuser geschmückt und von den mittelalterlichen Gesimsen und Erkern der Altstadt hängen bunte brokatne Tücher, durch die die alte Patrizierherrlichkeit wieder lebendig zu werden scheint. Mächtige Triumphpforten sind in den Straßen aufgestellt, in denen am Abend die Be völkerung Tirols ihren Führer umjubeln wird. Im ganzen Lande Tirol ist dieser denkwürdige 5. April zum Feiertag erklärt wordem Bereits in den frühen Vormittagsstunden herrscht in Innsbruck ein un gewöhnlich lebhaftes Treiben. Musikkapellen ziehen durch die Stadt. Die Menschen beginnen schon aus der Um gebung in, die Stadt zu strömen. Nur ein einziges Ge sprächsthema gibt es an diesem Tage in Tirol: der Führer kommt. Man muß diese Erregung der sonst so harten und durch den Kampf mit den Gewalten der Natur gestählten Menschen in Tirol selbst miterleben, um ahnen zu können, wie ge waltig das Bekenntnis sein wird, das heute einer der treue sten und bewährtesten deutschen Volksstämme inmitten der Trutzburg der deutschen Alpen für Adolf Hitler und sein großdeutsches Reich ablegen wird.