 Der Anschlag auf den König. Der Tüter ein Engländer. London, 16. Juli. Wie aus einem Bericht von Scotland Uard über den glücklicherweise vereitelten Anschlag auf König Eduard VIII. hervorgeht, drängte sich, als der König nach einer Fahnenparade gerade den Hydepark ver ließ, ein Mann plötzlich durch die Menge nach vorn. Ueber den weiteren Hergang der Tat ist nur soviel bekannt, daß ein mit fünf Patronen geladener Revolver zwischen dem König und der ihm folgenden Truppe zur Erde fiel, ohne daß vorher ein Schuß abgefeuert wurde. Der Zwischenfall im Hydepark hat, wie verlautet, an dem Tagesprogramm des Königs nichts geändert. Wie Preß Association meldet, handelt es sich bei dem wegen des Anschlags verhafteten Mann nicht um einen Ausländer.