 Finaiizminister Bonnet: Erzeugung muß gesteigert werden! Paris, 29. Juli. Finanzminister Bonnet gab einem Vertreter des Jntransigeant Erklärungen zur Finanz lage ab. Als Ergebnis der Regierungsmaßnahmen stellte er fest, der Geldmarkt habe sich gebessert und die franzö sischen Renten hätten seit einigen Wochen eine Besserung um annähernd 20 v. H. zu verzeichnen. Der Diskontsaß der Bank von Frankreich habe gesenkt werden können. Dieses Werk der Sanierung aber könne nur von Bestand sein, falls es gelinge, die E r z e u g u n g s k o st e n zu senken und den Erzeugern billiges Geld zur Verfü gung zu stellen. Außerdem müsse die Erzeugung in Frankreich gesteigert werden. Dafür sei ein eingehen des Programm in den letzten Tagen im Finanzministerium ausgearbeitet worden, das schnell in die Wirklichkeit umge setzt werden solle. Das Land müsse begreifen, daß es die Pflicht habe, falls es seinen Kredit wiederherstellen wolle, Einnahmen und Ausgaben in Einklang zu bringen, jede Verschwendung zu vermeiden und die Ergebnisse seiner Arbeit zu verbessern.