 Die Konferenz in Tokio in Frage gestellt? Tokio, 1. August. Die japanisch-englischen Verhandlun gen über die Tientsiner Wirtschaftsfragen sind am Dienstag, was die Währungsfrage anbetrifft, bisher ohne Erfolg ge blieben. Japans Stellungnahme und seine Forderungen gegenüber England sind folgende: 1. Die Befriedung Nordchinas ist solange gefährdet, wie der Tschungkingdollar in Tientsin zugelassen ist, während er sonst in Nordchina allgemein verboten ist. 2. Der Tschungkingdollar in der britischen Konzession von Tientsin stellt ein Bindeglied zwischen der Tschungking regierung und den Aktivisten in der Konzession dar. 3. Der Silbervorrat in 'der .britischen Konzession gehört der nordchinesischen Regierung. 4. Die britische Konzession soll deshalb das Silber an die nordchinesische Regierung ausliefern. Ein britischer Gegenvorschlag, diese Fragen Finanzsach verständigen vorzulegen, wurde von Japan abgelehnt. In politischen Kreisen vermutet man, daß, wie es auch deutlich aus Londoner Berichten hervorgeht, England in der Währungsfrage mit Amerika zusammenarbeiten wolle und deshalb seine 'Entscheidung solange hinauszögere, bis Washingtons Ansicht eingeholt worden sei. Da Tokio die Einmischung Dritter in die Tientsinfrage ablehne, so halte man es für möglich, daß die ganze Konferenz in Tokio m Frage gestellt sei, falls England eine Zusammenarbeit mit Amerika gegen Japan anstrebe.