 Antijapanische Kundgebung in Washington. New York, 27. August. Auf Ersuchnen des Präsidenten Roosevelt verlangte Staatssekretär Hull von der Fuh rung der unter kommun i st i s che r Leitung stehenden „Liga gegen Krieg und Faschismus", geplante antijapani sche Kundgebungen vor der Japanischen Botschaft zu unter lassen. Staatssekretär Hull erklärte, bei der „ernsten und emp findlichen Fernostsituation" könne eine derartige Demon stration die Lage nur verschlimmern. Trotz dieser nachdrück lichen Warnung demonstrierten etwa 30 Ligaanhänger Vor der japanischen Botschaft.