 Parteitag der Arbeit. Todtrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 32) HM Denkmal des Glaubens Symbol der geschlossenen Kraft. „Aber für uns Nationalsozialisten sind die Reichsauto bahnen mehr als eine gute Kapitalanlage: In größ ter materieller und wirtschaftlicher Not hat das deutsche Volk im ersten Halbjahr nach der Machtergreifung mit den Reichsautobahnen gleichzeitig in allen Teilen des Reiches ein Riesenwerk in Angriff genommen ein Werk, das seinen vollen Wert erst nach zehnjähriger Arbeit erhält. Nichts berechtigte zu diesem kühnen Unternehmen als ein zig und allein der Glaube an Adolf Hitler. „So sind uns diese Straßen des Führers in erster Linie ein Denkmal des Glaubens. Sie sind uns ferner ein Symbol der geschlossenen Kraft eines geeinten Volkes. Sie sind uns Beispiel einer neuen nationalsozialistischen Auffassung der Technik, die nicht mehr im Dienste des einzelnen oder im Dienste von Wirtschaft und Kapital steht das natio nalsozialistische Werk der Technik steht im Dienste der All gemein h e i t. „In ihrer landschaftsverbundenen Anlage und im Aus- Hmlck ihrer Bauwerke sind die Reichsautobahnen Vorbild, und Bestätigung einer wieder gesund werden den un g, bei der mit edlem Material und in HarmouK mitWnMr und Landschaft Werke entstehen, die vor den Generationen nitwr noch größeren nachfolgenden Zeit noch bestehen werden. „Die Straßen Adolf sind schließlich Wirklichkeit gewordene Gedanken unseres Führer s." Nach der Rede Dr. Todts wurde der Kongreß auf Sonn abend nachmittag vertagt.