 Die Ebro-Mündung von Bolschewisten gesäubert. Bilbao, 28. Juli. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß an der Ebro-Front die Säuberung des Gebietes zwischen Fayon und Mequinenza fortgesetzt wird. Der in das Gebiet der Ebro-Mündung eingedungene Gegner ist jetzt völlig Vertrieben und hat dabei außer ordentlich starke Verluste gehabt. Im Abschnitt Mora de Ebro an der Straße Gandesa —Tarragona wurden die Ope rationen fortgesetzt. Auch hier erlitt der Feind schwere Verluste. Der nationalspanische Vormarsch dauert an der Valen eia-Frontzmn. Ein roter Angriff auf den rechten Flü gel konnte erfolgreich abgewiesen werden. Am Montag wurden von der nationalspanischen Luft waffe in Gandia die Munitionsfabrik und die Hafen anlagen bombardiert. Es konnten starke Brände und große Zerstörungen festgestellt werden. Ferner griffen am Diens tag nationale Bombenflieger mit gutem Erfolg die Hafen anlagen von Tarragona an. An der Castello n - F r o n t wurden am Mittwoch durch die Luftabwehr zwei rote Flugzeuge abgeschossen. Ein Gesamtüberblick läßt erkennen, daß der rote Offensiv plan als völlig gescheitert angesehen werden kann, denn er hat die Bolschewisten schwere Opfer gekostet, aber keinen praktischen Erfolg gebracht.