 Neues Mitglied des Obersten Bundesgerichts in USA. Washington, 2V. März. Als Nachfolger des Zurückge tretenen Obersten Bundesrichters Brandeis ernannte Noosevelt William Douglas zum Mitglied des Ober sten Vundesgerichts. Douglas, der als einer der fähigsten Juristen Amerikas gilt und lange Jahre Professor an der Universität Aale war, leitete bisher die unter Roosevelt eingerichtete Kontroll-'' behörde für Börsen- und Bankwesem Verantwortlich: Kurt Schwattzkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin. 