 „Giornale jsiJtalia" gegen die Wirtschaftspolitik der USA. Rom, 28. Juni. Zu der immer wieder in Amerika zu verzeichnenden Verurteilung der Wirtschaftspolitik Deutsch lands und Italiens betont der Direktor des Giornale tüJtalia, daß es sich hierbei um Wolle handele, die in krassem Gegensatz zur Wirklichkeit ständen. Gerade die Vereinigten Staaten hätten durch ihre Hal tung Deutschland und Italien zur Selbsthilfe gezwungen und widersetzten sich auch heute noch der Rückkehr zur inter nationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit. Sie hätten ferner in den letzten Jahren durch ihre Ein wanderungsverbote die Länder zur wirtschaftlichen Selbst hilfe gebracht. Schließlich hätten sie aber auch durch die von ihrer Spekulation verursachten gewaltigen Schwankungen der Rohstoffpreise die Importländer zu dieser Abwehraktion veranlaßt, die noch durch die amerikanischen Zollschranken und die Abwertung des Dollars, über dessen Zukunft auch heute noch große Unsicherheit herrsche, um so gerechtfertigter erscheine. Aber auch England habe sich durch das Zollabkommen von Ottawa isoliert, während Frankreich als erstes euro päisches Land Kontingente, eingeführt und seine Währung nicht weniger als dreimal abgewertet habe. Gegenüber diesen Tatsachen sei es für Deutschland und Italien ein wahres Glück gewesen, aus eigenen Möglich keiten und aus eigener Kraft die Elemente einer festen und sicheren Wirtschaft im eigenen Lande zu suchen und zu finden, womit die dringendsten Lebensnotwendigkeiten ge sichert werden könnten. Darüber hinaus habe aber Deutschland den Weg der Selbsthilfe vor allem auch deshalb beschritten, um seinen über sechs Millionen Arbeitslosen, die es als Erbschaft aus der Systemzeit übernehmen mußte, Arbeit zu geben und seine Wirtschaft aus dem durch die Lasten der Friedens verträge geschaffenen Chaos herauszuführen. Innerhalb von fünf Jahren sei es dem Führer ge lungen, die Arbeitslosigkeit Zu beseitigen. Damit habe er nicht nur eine wrtschaftliche, sondern zugleich eine soziale und menschliche Tat vollbracht, die sich die reichen und im Ueberslust schwelgenden Länder zum Vorbild nehmen sollten. Der englische Botschafter in Rom bei Graf Ciano. - Rom, 28. Juni. Der englische Botschafter Lord Perth ist am Dienstag abend auf seinen Wunsch vom italienischen Außenminister Graf Ciano empfangen worden. Die an nähernd einstündige Unterredung galt, wie von unterrichte ter Seite verlautet, vorwiegend der spanischen Frage.