 Dr. Patijn: „Anerkennung einer vollzogenen Tatsache". Haag, 28. Dezember. Der niederländische Außenminister Dr. Patijn hat der Zweiten Kammer die Antwort auf eine Anfrage betreffend den niederländischen Schritt bei den Oslo-Staaten bez. der Anerkennung des italienischen Be sitzrechtes in Aethiopien zugeleitet. Die Stellungnahme deckt sich im wesentlichen mit einer schriftlichen Antwort, die bereits am 24. Dezember an die Zweite Kammer gerichtet wurde. Es wird nochmals erklärt, daß den vertraulichen Be sprechungen mit den Oslo-Staaten weitere Verhandlungen mit der britischen und der französischen Regierung voraus gehen sollten. Nach Ansicht der niederländifchen Regierung seien durch die Aufhebung der Sanktionen die diesbezüg lichen Verpflichtungen aus dem Genfer Pakt erledigt. Der Außenminister weist darauf hiw, daß die Initiative völlig selbständig erfolgt sei. Er vertritt die Auffassung, daß die Anwendung des Titels „Kaiser von Aethiopien" eine Anerkennung der Souveränität nicht Zu enthalten brauche. Beabsichtigt sei jedoch die Anerkennung der voll zogenen Tatsache. Die Anerkennung einer solchen voll zogenen Tatsache könne nie einen sittlichen Grundsatz ver letzen.