 Inda zeigt seine wahren Absichten. Beirut, 1. März. Die jüdische Terrorwelle in Palästina, die schlagartig der in Londoner Zeitungen verkündeten Dro hung jüdischer Konferenzvertreter folgte, in Palästina einen bewaffneten Aufstand anzuzetteln, wenn England den arabi schen Forderungen nachgeben sollte, hält weiter an. Täglich ereignen sich die Fälle, wo jüdische Bombenwerfer in der arabischen Zivilbevölkerung ihre zahlreichen Blutopfer suchen. Daran ändert auch nichts ein Widerruf, mit dem die so genannte Jüdische Agentur in Palästina die Londoner Ver öffentlichungen bedachte. Im Gegenteil, dieses sogenannte Dementi hat bei den Palästinajuden großen Unwillen erregt und die Aktivität gewisser jüdischer Kreise noch gesteigert. Die Juden enthüllten dabei offen ihre wahren Absichten, denn sofort nach Erscheinen des „Dementis" kam u. a. in Haifa eine Jüdische nationale Zeitung heraus, die nichts mehr und nichts weniger als die gewaltsame Aneignung Palästinas und darüber hinaus auch Transjordaniens durch die Juden verlangt. Ueber diese unverfrorenen jüdischen Ziele gibt besonders das Titelbild dieser jüdischen Gazette Auskunft, das Pa lästina und Transjordanien zusammen zeigt. Das nennen die Juden also „Nationales Heim"! Das genannte jüdische Blatt überspitzt sich in echt jüdi scher Hysterie, wenn es u. a. ängstlich besorgt, um die maß losen Zielsetzungen in Kleinasien, behauptet, daß die jüdische Delegation in London nicht „im Namen des Weltjuden tums" spreche und die „jüdische nationale Jugend" niemals irgendeine Konzession anerkennen werde. . Diese Drohung der „jüdischen nationalen Kreise" zeigt auch, wie scharf die Auseinandersetzungen und Spannungen innerhalb des Judentums sind. Sollte aber überhaupt in London eine Einigung gefunden werden, so kann man im übrigen gerade nach diesen Ausführungen berechnen, wie wenig sich die Juden an Abmachungen halten dürften, wenn diese nicht nur zu ihrem Vorteil sind.