 Der Führer Ln Nürnberg. Begeisterte Begrüßung in der Stadt der Neichsparteitage. Nürnberg, 5. September. Einige Stunden früher als in den Vorjahren traf am Montag vormittag der rer, mit Sonderzug von München kommend, in Nürnberg ein. Auf dem reichgeschmückten Bahnhof wurde der Führer von Neichsminister Rudolf Heß, dem Gauleiter von Fran ken, Streicher, und Oberbürgermeister Liebe! will kommen geheißen. Jubelnde Begeisterung grüßte den Füh rer auch bei der Fahrt nach dem „Deutschen Hof". Mit der Ankunft des Führers nimmt der Reichspar teitag 1938, der 19. seit dem Bestehen der Partei, der erste im Großdeutschen Reich, seinen Anfang. Nun sind die Blicke aller Deutschen aus die Hauptstadt Frankens ge richtet, und mehr noch als in früheren Jahren ist Nürn berg für die ganze Welt in den ersten zwei September wochen Mittelpunkt allen Geschehens. Der Westbahnhof hatte einen Teil seiner Aus schmückung anläßlich des Horthy-Besuches behalten. Die 15 Meter hohe und 65 Meter lange Halle ist mit gold gelben Kunststoffen ausgekleidet. Von zwei großen Säulen grüßen die Siegeszeichen der Partei, während die Stirn seite mit dem Hoheitszeichen abschließt. Um 9 Uhr ziehen die ersten Kolonnen ihren Weg. Nürn berg hallt wider vom Marschtritt der Soldaten Adolf Hit lers. Der festlich geschmückte „Deutsche Ho f", in dem der Führer, wie alle Jahre, Wohnung nimmt, ist vom frühen Morgen an dicht umlagert. Auch auf den Straßen zum Bahnhos und auf dem Bahnhof selbst staut sich eine freudig bewegte Menschenmenge. Das Wetter hat sich aufgeklärt und Sonnenschein über flutet das festliche Nürnberg. 5 Auf dem Bahnsteig hatte sich das gesamte Füh re rko r p s der Partei versammelt. Als der Stellvertreter des Führers erscheint, erstattet ihm Reichsorganisations leiter Dr. Ley Meldung. Man sieht die Reichs- und Gau leiter, das Führerkorps der SA. mit Stabschef Lutze an der Spitze, das der SS. mit Reichsführer SS. Himm ler, das des NSKK. mit Korpsführer Hühnlein, das des NSFK. mit Korpsführer Christiansen, die Hitler jugendführer unter Baldur von Schirach und den Neichsarbeitsdienst mit Reichsleiter Hierl. Auch der Kom mandierende General des XIII. Armeekorps, Freiherr v o n Weichs, ist anwesend. Pünktlich um 19.55 Uhr fährt der Sonderzug ein. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, tritt an den F ü h rer heran und begrüßt ihn im Namen des Führerkorps in Nürnberg. Ein herzliches Willkommen sagen ferner der Gauleiter von Franken, Streicher, und Oberbürger meister Liebel. Brausender Jubel und die ganze Liebe der Nürnberger und ihrer Gäste schlagen dem Führer entgegen, als er im Bahnhvfsportal sichtbar wird und, nach allen Seiten hin grüßend, die Ehrenformation der Leib st an darte abschreitet. Diese Hochstimmung der Bevölkerung begleitet Adolf Hitler auch auf dem Wege zum „Deutschen Hof".