 Frankreichs Presse hetzt Polen auf. Paris, 2. Mai. Zwei Hauptthemen beherrschen in außen politischer Hinsicht das Bild der Hrühpresse vom Dienstag: die deutsch-Polnischen Beziehungen, d. h. die Danzig-Frage und die weiteren britischen Einkreisungsbemühungen. Von mehreren Blättern werden diese beiden Themen auch im Zusammenhang behandelt. Einige rechnen bereits damit, daß ein britisch-französisch-sowjetrussisches Einkreisungsbünd nis vor dem Abschluß stehe. Der Leitartikler des Figaro befaßt sich mit der Danzi g- Frage, die nach seiner Auffassung mit einem Schlage ihre frühere Schärfe bekommen habe und in kürzer Zeit zu einem Versöhnungsversuch oder aber zu einer internationalen Krise führen könne. Das Blatt kann nicht umhin, die deutschen Borschläge an Polen, wie sie der Führer auch in seiner Reichstagsrede erwähnt habe, „als vom wirtschaftlichen Standpunkt aus relativ libera l" zu bezeichnen. Der Konflikt beruhe aber auf der Frage der Souveränität. In der Beweisführung für diese Behauptung greift das Blatt zur bewußten Lüge und erklärt dabei, die Deutschen verlangten, Danzig durch ihre Truppen besetzen und nach Gutdünken das Danziger Gebiet ebenso wie den breiten Gebietsstreifen befestigen zu lassen, der den Polnischen Korridor durchschneide und eine Autostraße sowie eine Eisen bahnverbindung zwischen Berlin und Ostpreußen erhalten solle. Wo in aller Welt seien solche Forderungen gestellt worden? Wenn Deutschland eine Einigung wolle, so heißt es im „Figaro" weiter, werde es seine Forderungen in strategi scher und militärischer Hinsicht herabsetzen müssen. Auf an dere Weise scheine ein Kompromiß schwerlich vorstellbar. Leon Bailby, der Direktor des Jour, ist zwar der Ansicht, daß der polnische Konflikt noch auf gütliche Weise geregelt werden könne, und daß die polnische Regierung be reit sei, in Uebereinstimmung mit Deutschland das Statut der Freien Stadt Danzig abzuändern, befleißigt sich im übrigen aber hetzerischer Scharfmacherei. U. a. hält er es für angebracht, daran zu erinnern, daß Frankreich geholfen habe, Polen zu bewaffnen, und daß Polen in einem Krieg heute nicht allein stehen würde, da es „die doppelte Garantie des französisch-polnischen Paktes" besitze. Das Journal glaubt wohl, jede Spur von Vernunft und Verständigungsbereitschaft auf polnischer Seite im Keime ersticken zu müssen, wenn es gewissen Gerüchten gegenüber betont, daß die Londoner Regierung keine Note an Warschau gesandt habe, um der polnischen Regierung zu erklären, daß die britische Garantie nicht das Ziel habe, eine unversöhn liche Haltung Polens zu bestimmen. Der Außenpolitiker der Epoque will wissen, daß Beck noch in dieser Woche auf die deutschen Forderungen ant worten und daß diese Antwort sehr fest sein werde. Er ver zeichnet als einen entscheidenden Grund für diese Haltung den „augenblicklichen Gemütszustand in Polen" und "erklärt, daß „die Versteifung der polnischen öffentlichen Meinung" eine der wichtigsten Tatsachen der letzten Zeit sei. Damit wird zugegeben, daß die Hetze, die die Völker für vernunftgemäße und gerechte Erwägungen unzugänglich macht, in der praktischen Wirkung stärker werden kann als realpolitische Ueberlegungen der verantwortlichen Instanzen, daß die Einkreisungspolitiker diese Folgen der Hetze als „Erfolg" verbuchen, und daß Polen heute ein Werkzeug dieser Einkreisungspolitik gegen Deutschland ist, wobei polnische Interessen nur noch als Mittel Zum Zweck eine Rolle spielen.