 Englische Pressestimmen zur Lage in Fernvst. London, 29. Dezember. Die Morgenpresse schenkt auch weiterhin den Vorgängen im und um den Fernen Osten stärkste Beachtung. Die-Blätter verzeichnen besonders die Erklärung des amerikanischen Staatssekretärs Hüll über die Rechte der Ausländer in Schanghai. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, daß Fachleute des englischen Außenamtes setzt eben falls die Frage der exterritorialen Rechte in Schanghai unter juristischen Gesichtspunkten prüften. Weiter wird allgemein die Tatsache hervorgehoben, daß Japan seine Note wegen des versehentlichen Angriffes auf das englische Kanonenboot „Lady Vird" zwar überreichen ließ, den Text der Note jedoch bisher noch nicht veröffent licht hat. Daily Herald zeigt sich skeptisch und glaubt annehmen zu müssen, daß Japan eine fremdenfeindliche Politik in China verfolge. ... Als einziges Blatt befaßt sich die Tally Mall bereits m einem Leitartikel mit der Note. Das Blatt hebt hervor, daß England die Note wahrscheinlich im selben Geiste auf nehmen werde, in dem Amerika das japanische Bedauern aufgenommen habe, falls Japan eine größere Vorsicht in Zukunft zusage.