 Das italienisch-jugoslawische Wirtschaftsabkommen. Belgrad, 25. März. Das zwischen Dr. Stojadinowitsch und Graf Ciano am Donnerstag unterfertigte Wirt - schafts a b k o mmen trägt den Charakter eines Zusatz abkommens zu den bestehenden jugoslawisch-italienischen Handelsabmachungen. Es bestimmt: Italien billigt Jugoslawien Zusatzkontingente außerhalb der schon in den Handelsabmachungen vorgesehenen Kon tingente zu. Tie Zusatzkontingente werden nachträglich fest gelegt. Beide Vertragsteile verpflichten sich gegenseitig, sich die Gleichheit der Behandlung auch außerhalb der normalen Meistbegünstigungsklausel zuzugestehen, so daß es keinerlei unterschiedliche Behandlung zum Schaden des einen oder des anderen Staates im Verhältnis zu irgendeinem dritten Staat geben darf. Weiter verpflichten sie sich, spätestens einen Monat nach Inkrafttreten des Abkommens einen ständigen jugoslawisch-italienischen Wirtschaftsausschuß zu bilden, der die Kontrolle über die Anwendung der verschie denen Vertragsbestimmungen durchführen und für eine ständige Verbesserung und Erweiterung der Wirtschafts beziehungen sorgen soll. Dieses Zusatzabkommen schafft nach Art. 5 nur die vorläufigen Grundlagen für eine breite Wirt schaftliche Zusammenarbeit, die die Form eines regionalen Abkommens erhalten kann. Die Geltungsdauer des Zusatz abkommens ist gebunden an die Dauer des politischen Ver trages.