 Gegen die schwarzen Listen. Santiago de Chile, 2. Oktober. Die Presse Santiagos bespricht die englischen Blockademaßnahmen und die schwarzen Listen und begrüßt einhellig die Haltung Chiles auf der Panamakonferenz. Alle Zeitungen wenden sich ge gen die ungerechtfertigten englischen Maßnahmen und be zeichnen sie als Eingriffe in die nationale Souveränität und die Wirtschaftsfreiheit der amerikanischen Länder. Das Außenministerium hat jetzt im Einvernehmen mii dem Präsidenten die Stellungnahme Chiles auf der Panama konferenz bekanntgegeben. Sie wird in neun Punkten dar gelegt: 1. Chiles Haltung gegenüber dem Krieg in Europa ist bestimmt durch die.Neutralitätserklärung vom 8. September. 2. Chile wird in Panama mit den übrigen amerika nischen Republiken zusammenarbeiten, um die gemeinsamen Beziehungen gemäß den Beschlüssen der Konferenz in Lima 1938 zu verstärken. 3. Chile hat das von den Vereinigten Staaten aufgestellte Programm der Panamakonferenz angenommen als einen angemessenen und 'genügenden Rahmen für die Absichten der Konferenz. 4. Chile wird auf der Panamakonferenz den Standpunkt vertreten, daß die Neutralitätsnormen gemäß dem inter nationalen Recht sowie die zusätzlichen Abkommen und Er klärungen genügen, um eine Verwicklung der amerikanischen Länder in einen Krieg zu verhindern. 5. Demgemäß wird Chile auf der Panamakonferenz ein treten für weitestgehende Respektierung der Bestimmungen dieser Abkommen und Erklärungen durch die Kriegführenden. 6. Chile fordert in Panama Garantie der Freiheit des Verkehrs, insbesondere des Seeverkehrs. 7. Die chilenische Delegation wird das Recht der Neutralen verteidigen, an Kriegführende alle Waren zu liefern, die nicht ausgesprochen Kriegsmaterial sind. Ebenso wird freier Handel mit den neutralen Staaten gefordert, insbesondere für Lebensmittel und solche Stoffe, die, wie Salpeter, weitgehend in der Landwirtschaft allgemein Ver wendung finden. 8. Chile wird Di skrimie r u n g e n der Kriegfüh renden gegeneinander auf handelspolitischem und finanziel lem Gebiet, wie Aufstellung Schwarzer Listen, bekämp fen, weil Chile die Auffassung vertritt, daß solche Maßnah men ein Attentat auf die nationale Souverä nität der neutralen Länder darstellen und die Wirtschaft dieser Länder schwer schädigen. 9. Chile wird den Gedanken der Schaffung eines ein heitlichen kontinentalen Neutralitätskodexes unterstützen. Im Sinne dieser amtlichen Erklärung sind auch die Ausführungen der chilenischen Presse gehalten, die an Deutlichkeit gegenüber der rechtsbrecherischen Einstellung Englands nichts zu wünschen lassen. Die linksgerichtete Opinion führt jene Gesetzesstellen an, die durch die englischen Schwarzen Listen flagrant verletzt werden. Das Blatt bezeichnet die Angelegenheit als von kon tinentaler Bedeutung und spricht von dem natürlichen Recht der amerikanischen Staaten, das nickt durch andere verletzt werden dürfe. Die ebenfalls linksgerichtete Zeitung Hora beschäftigt sich mit den englischen Konterbandelisten und nennt die Blockademaßnahmen unvereinbar mit den Interessen und der Stellung Chiles. Die Schwarzen Li st en seien ein gehässiger und unannehmbarer Angriff auf die Wirtschaft der neutralen Länder. Die Regierungszeitung Nacion nimmt den gleichen Standpunkt ein und betont außer dem Neutralitätswillen Chiles auch seinen festen Willen, die Unabhängigkeit und Würde Amerikas gegenüber unzulässigen Ein mischungen zu wahren. Schwarze Listen seien solche Einmischungen. Das Oppositionsblatt Diario Jllustrado kommentiert in gleichem Sinne. Chile könne eine Behandlung erwarten, wie sie einem neutralen Lande zukomme.