 Der Peipinger Zwischenfall. 200 Chinesen gefallen. Schanghai, 8. Juli. Die Kommission für militärische Angelegenheiten in Nanking, deren Vorsitzender Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k ist, hat von den chinesischen Militär behörden einen Bericht über die blutigen Zusammenstöße Zwischen chinesischen und japanischen Truppen in den nörd lichen Vororten Peipings erhalten. Nach dieser Darstellung haben die japanischen Truppen' am Mittwoch abend auf chinesische Posten das Feuer eröff net, das von chinesischer Seite erwidert wurde. Die Kom mission hat nach Entgegennahme des Berichts den General Tschangtschitschung, den Kommandeur der in die Vorgänge verwickelten Division, angewiesen, alles zu tun, um die Zwischenfälle nach Möglichkeit zu begrenzen. Nach weiteren hier vorliegenden Meldungen aus Peiping hielt der Kanonendonner bis 9 Uhr morgens Ortszeit an. Das japanische Hauptquartier in Peiping meldet, daß ein japanischer Offizier gefallen und mehrere japanische Sol daten verwundet sind. Der erste Zusammenstoß am Mitt woch abend wurde durch Vermittlung chinesischer und japa nischer Offiziere zunächst beendet. Die Japaner zogen dann aber mehrere hundert Mann ihrer Gesandtschaftswache zur Verstärkung heran. Am Donnerstag morgen gegen 1 Uhr kam es zu einem neuen Zwischenfall, ans dem sich das blutige Gefecht ent wickelte. Um 10 Uhr morgens wurde ein zweistündiger Waf fenstillstand erklärt. Die Japaner besetzten Lunwang miau und Lugauchiau und entwaffneten die dortigen chine sischen Truppen. Die Ortschaft Wangping wurde von japa nischen Truppen beschossen. Dabei fielen mehr als 20 chine sische Soldaten und wurden mindestens Zehn Zivilisten ge tötet und verwundet. Die chinesischen Truppen zogen sich schließlich unter schweren Verlusten über den Auntingfluß zurück, auf dem zahlreiche Leichen abwärts trieben. Die Kampfhandlungen spielten sich in dem Winkel zwi schen den Eisenbahnstrecken Peiping—Hankau und Peiping—- Tientsin ab. Kurz vor Ablauf des vereinbarten Zweistündigen Waffen stillstandes kündigte schwerer Kanonendonner, der in der Peipinger Innenstadt deutlich zu hören war, die Erfolg losigkeit der in Juanping an der Peiping—Hankau-Bahn geführten chinesisch-japanischen Verhandlungen und gleich zeitig die Wiederaufnahme der Kampfhand lungen an. Die Zusammenstöße werden von japanischer Seite als die schwersten seit den Kämpfen in der Provinz Jehol be zeichnet. Der chinesische Hopei-Tschachar-Rat gibt die chinesischen Verluste mit mehr als 200 Toten an. Von Tungtschau zur Verstärkung herange holte japanische Truppen wurden auf Befehl des Hopei- Tschachar-Rates durch Schließung des Tschangyingtores am Einmarsch nach Peiping verhindert.