 Londons neuester Plan für Palästina. London, 25. Februar. Der Morgenpresse zufolge hat die britische Regierung einen neuen Plan für Palästina ent worfen, von dem sie hofft, daß er die Zustimmung sowohl der Araber wie auch der Juden finden werde. Dem Daily Telegraph zufolge soll der Plan vorsehen, eine Körperschaft in.Palästina zu bilden, die aus Juden und Arabern, Vertretern des Mufti tvie auch der Naschaschibi- Gruppe bestehen und eine neue Verfassung entwerfen soll. Sollte sich das als möglich herausstellen, so würde man diese Körperschaft ersuchen, eine Verfassung entsprechend den bri tischen Traditionen, etwa nach dem Vorbild des Nachkriegs- Aegyptens, zu entwerfen. Es bestehe Grund zu der Hoff nung, daß Araber und Juden diesen Plan annehmen würden. Die übrige Presse gibt zum Teil weitere Hinweise, wie diese neue Verfassung aussehen soll. Danach soll ein gesetz gebender Rat mit einer arabischen Mehrheit geschaffen wer den. Der jüdischen Minderheit würden bestimmte Garan tien eingeräumt werden. Die britische Regierung wolle diesen Plan zunächst versuchsweise fünf Jahre arbeiten lassen; nach fünf Jahren solle die Lage dann nochmals über prüft werden. Pialästina solle in drei Zonen eingeteilt werden, von denen in der ersten der Landverkauf an Juden völlig frei, in der zweiten beschränkt und in der dritten verboten sein solle. Außerdem solle die jüdische Einwanderungsquote von Jahr Zu Jahr herabgesetzt werden. Weiter berichten einige Blätter, daß Emir Feisal vlln Saudi-Arabien, der die Delegation seines Landes auf der Palästina-Konferenz führt, dem Premierminister ein persönliches Schreiben seines Vaters, des Königs Jbn Saud, überreicht habe. Wie es heißt, handelt es sich um einen freundschaftlichen Appell Jbn Sauds an Chamberlain.