 Die Freitag-Sitzung des Londoner Unterausschusses. London, 29. Februar. Nach der Freitag-Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde eine amtliche Verlautbarung ausgegeben. Sie besagt, der Unterausschuß habe von der Tatsache Kenntnis genom men, daß die Regierungen aller im Unterausschuß vertre tenen Länder Maßnahmen treffen, um das Nichteinmischungs abkommen auf die Anwerbung von „Freiwilligen" auszu dehnen, womit verhindert werden soll, daß aus den be treffenden Ländern Personen, die nach Spanien oder spani schen Gebieten zum Zwecke der Teilnahme an den gegen wärtigen Kämpfen zu reisen beabsichtigen, ausreisen oder daß solche Personen durch diese Länder durchreisen. Gleich zeitig wurde dem Unterausschuß von der gleichen Aktion der übrigen Regierungen, die dem Nichteinmischungsabkommen beigetreten sind/Mitteilung gemacht. Der Vorsitzende erklärte, daß er Fortschritte bei den Verhandlungen erzielte, die zwischen der englischen und der portugiesischen Regierung über die Regelung geführt wer den, die in Spanien angewandt werden soll. Er hoffe, bald dem Ausschuß die Regelungen mitteilen zu können, die zwischen den beiden Regierungen getroffen werden. Dem Unterausschutz lag ferner ein Bericht des Techni schen Beratenden Unterausschusses vor über die Aussichten des vorgeschlagenen Seeüberwachungssystems. Die Ver treter erklärten sich bereit, diesen Bericht ihren Regierungen mit der Bitte um sofortige Jnstruktioen zu den angeschnitte nen Fragen zuzustellen. Die nächste Sitzung des Unterausschusses wird am Mon tag nachmittag abgehalten werden.