 Zwei Todesurteile vollstreckt. Berlin, 12. November. Am 12. November 1938 sind die am 20. Dezember 1900 geborene Rosa Hasel ud der am 28. April 1889 geborene Karl Dude k hingerichtet worden, die vom Landesgericht für Strafsachen Wien I (Schwur gericht) wegen gemeinschaftlichen Mordes zum Tode ver urteilt worden sind. Die beiden Verurteilten haben den Händler Leopold Kaufer in rohester Weife ermordet und die Leiche zerstückelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H«, B. Tin. 