 Die Amerikaner sind da! Berlin, 24. Juli. Die Olympiamannschaft der Vereinig ten Staaten von Amerika ist mit mehr als 5W Aktiven und Begleitern am Freitag eingetroffen. Der Präsident des amerikanischen Olympiakomitees, Mr. Avery Brundage, begrüßte mit einem herzlichen Hände druck Staatssekretär Dr. Lewald, den Präsidenten des Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten und die Mitglieder des Organisationskomitees. Präsident Dr. Lewald begrüßte die amerikanische Mann schaft in englischer Sprache. Er bezeichnete die Ankunft der größten Mannschaft, die die Vereinigten Staaten als die größte Sportnation der Welt entsandt hätten, als einen historischen Tag im Leben des internationalen Sportes und sprach den Verantwortlichen amerikanischen Sportfllhrern für ihre großen Anstrengungen seinen herzlichen Dank aus. Der Präsident des amerikanischen Olympischen Komitees, Mr. Avery Brundage erklärte in seiner Erwiderungsan sprache, daß die Vereinigten Staaten gerade diesen Olympi schen Spielen in Berlin mit größter Spannung entgegen sähen. Die Vorbereitungen, die der deutsche Sport getrof fen habe, seien geradezu einzigartig. Der Empfang der amerikanischen Olympia-Mannschaft im Berliner Rathaus gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Festakt. Hier entbot Staatskommissar Dr. Lippert den Willkom mensgruß. Nachdem der Staatskommissar dem Mannschaftsführer, dem Präsidenten des Nordamerikanischen Olympischen Ko mitees Avery Brundage, die Olympiaplakette der Stadt Berlin überreicht Hatte, brachte dieser namens seiner Mann schaft den Dank für diesen überwältigenden Empfang zum Ausdruck. Besonders erfreut sei die amerikanische Mann schaft auch durch die herzlichen Sympathiekundgebungen der Berliner Bevölkerung gewesen. Damit war der offizielle Empfang abgeschlossen, und die amerikanischen Gäste be gaben sich in den großen Autobussen der Reichswehr zum Olympischen Dorf. Vor dem Verwaltungsgebäude hatten bereits die Kapelle des Olympischen Dorfes, die den Mannschaften beigeordne ten Offiziere der Wehrmacht und der Ehrendienst Auf stellung genommen. Nach einer kurzen Begrüßung durch den Kommandanten des Olympischen Dorfes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, stieg unter den Klängen der amerikanischen Hymne das Sternenbanner am Mast empor. Dann wurden die Amerikaner zum „Sächsischen Viertel" geleitet, wo die stärkste ausländische Olympia mannschaft nicht weniger als 14 Häuser bezog.