 Breslau rüstet zum Empfang des Führers. Breslau, 39. Juli. Die Feststadt Breslau steht gaH im Zeichen des bevorstehenden Führer-Besuches. Immer neue Fahnen werden aufgezogen. Frisches Grün und Blumen ohne Zahl bereichern das ohnehin prächtige Bild der Oder stadt, die alles darun setzt, um dem Führer einen Empfang zu bereiten, der zum Ausdruck des Dankes, der Liebe und der Verehrung wird. Am meisten freut sich die deutsche Jugend, die am heu tigen Abschlußtag der Wettkämpfe ihre letzten Kräfte her gibt, um bei der Feier auf der Friesenwiese unter den Augen des Führers mit dem schlichten Eichenkranz des Siegers be lohnt zu werden.