 Die Unmoral des Schuschnigg-Systems. Wien, 28. März. Der Umschwung in Oesterreich bringr von Tag zu Tag mehr Einzelheiten ans Licht, aus denen sich die innere Verlo genh eit des Schuschnigg - Syst e m s klar ergibt. Genau so wie noch vor fünf Jahren im Reich, suchte man das Volk mit Versprechungen und Märchenschlössern abzüspeifen, während sich die Bonzen selbst durch unsaubere Machenschaften ein behagliches Da sein Zu schaffen wußten. Besonders groß war in Oesterreich die Not der Land Wirtschast. Aus der ganzen Planlosigkeit der früheren Wiener Politiker ergab sich, daß zur Förderung des Lebensträgers des Volkes nichts getan und die Ertrags fähigkeit des Bodens nur etwa zur Hälfte ausgenutzt wurde. Dem notleidenden Bauerntum begegnete das System mit völliger Verständnislosigkeit. So schildert eine Wiener Zeitung die Zwangsmethoden, mit denen die Steierische Landw i r t s cha ft s krankenkasse gegen die Bauern des steierischen Landes vorgegangen ist. In der Exekutionsabteilung dieser Kasse, die in den letzten Jahren dreifach vergrößert worden war, wurde nach zwei Listen gearbeitet. Aus der einen war eine Reihe von nationalsozialistischen Bauern verzeichnet, die ohne vorhergehende Zahlungsaufforderung gepfändet werden mußten, wenn sie mit ihren Zahlungen auch nur im geringsten in Verzug kamen. Auf der anderen Liste standen Besitzer, die von der „Vaterländischen Front" namhaft ge macht worden Waren. Diese dursten auf Grund einer DirekUonsanordnung vom Juni 1937 unter keinen Um ständen gepfändet werden. Auf dieser Liste befinden sich auch alle tonangebenden Legitimisten, die in der Steiermark Besitzungen hatten. Bei den Bauern des Landes wurden in den Jahren 1936 und 1937 nicht weniger als 17 090 Zwangsversteigerungen und 8000 Pfändungen vorgenommen. Bei den Groß betrieben, die sich in den Händen von Legitimisten und an deren „Vaterländischen" befanden, wurden dagegen Bei tragsrückstände Verschleiert und wunschgemäß Abschreibun gen vorgenommen. Eine jetzt durchgeführte Nachprüfung hat ergeben, daß z. B. der Herzog Max von Hohenberg allein für feine Be sitzungen in Radmer und Eisenerz- der Landwirtschafts krankenkasse 165 000 Schilling Beiträge schuldete, obwohl er die Krankenkassenbeiträge den Gutsarbeitern stets abziehen ließ ein Verfahren, das in der Gerichtssprache Betrug und Unterschlagung genannt wird. Zahlreiche andere ähnliche Fälle sind noch nicht endgültig geklärt. Bei den Bonzen aber sah es ganz anders aus. Während die Zwangsversteigerungen ins Unermeßliche stiegen und 600 000 Menschen arbeitslos auf der Straße lagen, ließen diese Herrschaften sich einen Posten nach dem anderen zu schanzen, die alles andere als ehrenamtlich waren. Ist es nicht ein Schlag ins Gesicht eines jeden öster reichischen Bauern, wenn jetzt herauskommt, daß zum Bei spiel der „Reichsbauernführer" (so ließ er sich tatsächlich m seinem Uebermut titulieren) Josef Reith er, Landes hauptmann von Gnaden eines vergangenen Systems, un gefähr 20 zum Teil recht einträgliche Aemter in seiner Hand vereinigte. Dabei ist diese Liste noch keineswegs voll ständig. Als Landeshauptmann erhielt er monatlich 1500 Schilling, dazu eine Reisepauschale von 350 Schilling, als Präsident der Landwirtschaftskammer 936 Schilling. So geht es weiter in der Liste all der „Ehrenposten". Als Präsident des Niederösterreichischen Molkereiverbandes wur den Reither monatlich 250 Schilling, als Mitglied des Exekutiv-Komitees der „Newag" (Niederösterreichische Elektrizitätswirtschäft) 200, als Obmann der Lagerhaus genossenschaft Tulln ebenfalls 200 Schilling. Als besonders pikante Tatsache ist festzustellen, daß dieser saubere „Bauern vertreter" sogar als Vizepräsident der Pulverfabrik Skoda- Wetzlar monatlich 325 Schilling bezog. All die bisher festgestellten Bezüge zusammengerechnet ergaben Wohl 70 000 Schilling, die Reither jährlich für seine „Aemter" einstrich. Da kann man schon „Erfolge" einer . Agrar-Politik feststellen, die in Wirklichkeit für das Land volk Not, Elend und steigende Ausbeutung zur Folge hatte.