 25. Deutsche Ostmesss Königsberg. Staatssekretär Funk gegen ausländische Mißdeutungen. Königsberg, 15. August. Im festlich geschmückten großen Saal der Stadthalle in Königsberg eröffnete Oberpräsident und Gauleiter Koch die 25. Deutsche Ostmesse, die fünfte nach der Machtergreifung Adolf Hitlers. Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die diplomatischen Vertreter aus elf ausländischen Staaten, die auf der dies jährigen Ostmesse ausgestellt haben, ferner die Vertreter des Staates, insbesondere den Reichsjustizminifter Dr. Gürtner, der Partei, der Wehrmacht und der Polizei so wie die große Zahl der in- und ausländischen Gäste aus der Wirtschaft. Er wies dann auf die ständige Aufwärtsent wicklung der Ostmesse und ihre Bedeutung als wichtiges Tor für den Ost- und Nordosten Europas hin. Der dies jährigen Messe komme eine besondere Aufgabe zu, was sei nen Ausdruck besonders in der in ihrem Rahmen gebote nen deutschen Werkstoff s ch a u finde. Darauf hielt Staatssekretär Funk als Vertreter der Reichsregierung eins Ansprache. Er beschäftigte sich darin eingehend mit der Bedeutung des deutschen Messewesens für den Vierjahresplan und wies ausländische Mißdeutungen und Verdächtigun gen ebenso bestimmt wie deutlich zurück. Nach der Uebermittlung der Grüße des Führers und des Reichsministers Dr. Goebbels ging Staatssekretär Funk des näheren auf die Entwicklung und Bedeutung der deutschen Ostmesse ein. Er führte hierzu u. a. folgendes aus: „In 23 Jahren hat sich die deutsche Ostmesse von kleinen Anfängen heraus zu einem Wirtschaftsfaktor von inter nationaler Bedeutung entwickelt. Ich selbst habe die erste deutsche Ostmesse im September 192 V besucht, deren Eröff nung in Ermangelung eines eigenen Messehauses im Tier garten vor sich ging. Es ist nicht uninteressant, sich die da maligen Vorgänge und die damalige Lage Ostpreußens ins Gedächtnis zurückzurufen. Damals lag Ostpreußen scheinbar wirklich außerhalb Deutschlands. „Dieses Empfinden hatten offenbar auch die Männer, die damals als Vertreter Ostpreußens und Königsbergs bei der Eröffnungsfeier für die Ostmesse sprachen. Sie betonten nämlich in ihren Reden die Notwendigkeit, die wirtschaft lichen Fragen Ostpreußens im Einvernehmen mit dem Reich einer Lösung zuzuführen. Wenn heute jemand eine solche Einstellung zum Ausdruck bringen würde, würde er, glaube - ich, wie ein Landesverräter betrachtet werden. Es gibt keinen Gegensatz zwischen ostpreußischen Interessen und den Reichs interessen. Was Ostpreußen nottut, tut auch dem Reiche not und was des Reiches ist, ist auch Ostpreußens! „Der erste starke Anstoß zu einer Befreiung aus den Nöten und Gefahren kam damals auch hier von einer poli tischen Tat, nämlich von dem einmütigen, begeisterten Treuebekenntnis der Ostpreußen zum Reich am 11. Juli 1929, zu dem sie unvorstellbarer Weise durch die Bestimmungen des Versailler Diktats gezwungen wor den waren. „Der politischen Tat folgte die wirtschaftliche. Und dies war die Errichtung der d e u t s ch e n O st m e s s e in Königs berg am 26. September 1920, ein Vorgang, der in seiner Be deutung damals gar nicht richtig erkannt wurde und dessen Auswirkungen man nicht übersah. Die Begründung der Ostmesse bedeutete nicht allein die Schaffung einer Handels organisation zum Wiederaufbau der ostpreußischen Wirt schaft, sondern vielmehr den Ausgangspurnkt für die Er richtung eines neuen Wirtschaftsraumes in Osteuropa mit Ausstrahlungen bis nach Vorder- und Ostasien hin. „Die glänzende Entfaltung der deutschen Ostmesse hat auch die Maßnahmen gerechtfertigt, die das Propaganda ministerium durch den Werberat der deutschen Wirtschaft eingeleitet und durchgeführt hat. Als der Nationalsozialis mus ans Ruder kam, bestand auf dem Gebiete des Messe- und Ausstellungswesens ein Durcheinander, das ans Chao tische grenzte. Bar jeder gesetzlichen Regelung hatten sich die Veranstaltungen messe- und ausstellungsartigen Cha rakters an Zahl weit über jedes sachliche Bedürfnis hinaus vermehrt, behinderten sich gegenseitig und wurden mehr und mehr zu einer untragbaren Belastung für die schaffende Wirtschaft. Hier war tatsächlich Wohltat zur Plage ge worden. „Gleichzeitig zeigte sich bei der Mehrzahl derartiger Ver anstaltungen ein Mangel an innerem Gehalt, der zu den ernstesten Klagen Anlaß gab. Es kann gar keinem Zweifel unterliegen, daß die ordnende Hand des Werberats' der deutschen Wirtschaft hier zum Nutzen aller Beteiligten ein gegriffen hat. Die Zahl der Messen und Ausstellungen wurde vermindert. Was lebensfähig war, wurde gefördert, was als überflüssig und schädlich angesehen werden mußte, ausgemerzt. „Die Aufgabengebiete der Veranstaltungen wurden klar gegeneinander abgegrenzt. Auf diese Weise wurde quali tative Steigerung des Gebotenen erreicht. So wurden von uns Messen und Ausstellungen geschaffen, die den politi schen, kulturellen und wirtschaftlichen Aufgaben unserer Zeit entsprechen. „Diese neue Ordnung des gesamten Messe- und Aus stellungswesens hat zweifellos auch den Aufstieg der Kö nigsberger Verstaltung erleichtert und gefördert. „In friedlichem Wettbewerb stehen hier neben den deut schen Leistungen auch die einer ganzen Reihe von fremden Staaten, mit denen wir, allen Autarkiegerüchten im Auslande entgegen, gern zu gemeinsamem Nutzen zusammenarbeiten. Deutschland legt Wert daraus, mit den hier vertretenen Völkern im regen Austausch von Gütern und Leistungen zu stehen. Es unterhält mit diesen Ländern regelmäßige Handels- und wirtschaftspolitische Be ziehungen. „Ich will zwar nicht behaupten, daß bereits in allen Fällen das Optimum mit anderen Worten: das im bei derseitigen Interesse Erstrebenswerte erreicht worden ist, zumal bei Ländern, die als Rohstoff- und Agrargebiet sich mit dem hochindustrialisierten Deutschland zweckentsprechend ergänzen könnten. Es ist aber in den letzten lahren vieles besser geworden; das gegenseitige Vertrauen ist gewachsen und der Wille zu dauerhafter Zusammenarbeit hüben wie drüben stärker geworden. „Zu den traditionell» Aufgaben der deutschen Ostmesse ist eine neue aktuelle und zukunftweisende getreten: der Dienst am Vierjahresplan! Das gewaltige deutsche deutsche Aufbauprogramm, das unter dem Begriff.„Vierjahresplan" zufamengefaßt wird und heute praktisch das gesamte deutsche Wirtschaftsleben mit allen seinen mannigfaltigen Veräste lungen und Ausstrahlungen beherrscht, stellt auch den deut schen Messen eine besondere, politisch und volkswirtschaftlich entscheidend wichtige Aufgabe. „Die Messen, diese großen Schaufenster der Wirtschaft, sind dazu berufen, die Ergebnisse der Arbeiten im Vierjah resplan in Hallen und Ständen allen Interessenten und Käufern sinnfällig vor Augen zu führen und auf diese Weise durch Werbung und sachliche Unterrichtung den Er folg des Aufbauwerks sichern zu helfen. Damit gelangen wir zu einer wertvollen inhaltlichen Bereicherung des deut schen Messe- und AuKstellungswe'sens, nicht aber zu einer grundsätzlichen Aenderung seiner Ziele. „Falsch wäre vor allem die Annahme, als würde mit dieser Einschaltung der Messen in den Aufgabenkreis des Vierjahresplanes der Nutzen solcher Veranstaltungen für den internationalen Handel beeinträchtigt. Ebensowenig wie der Vierjahresplan außsnhandelsfeindlich eingestellt ist, sind es auch die Messen und Ausstellungen, die inhaltlich mit den Erfordernissen dieses Planes in Einklang gebracht „Oder, positiv ausgedrückt: gerade weil der Vierjahres plan den Außenhandel ckls wichtig und unentbehrlich an erkennt und Pflegt, können auch die entsprechend ausgerich teten deutschen Messen umfassender und mannigfaltiger denn je dem internationalen Warenaustausch dienen. „Allerdings werden wir bei dieser grundsätzlichen Ein stellung niemals die unter den furchtbaren Schlägen der Weltwirtschaftskrise bitter genug erworbene Erkenntnis außer acht lassen, daß der Außenhandel eines Landes in einem kräftigen Binnenmarkt verankert sein, ja hier überhaupt seinen Ausgangspunkt finden muß. Es geht auch nicht an, die Arbeit und die Versorgung eines großen, kulturell auf höchster Stufe stehenden Volkes den Gefahren zuverlässiger weltpolitischer oder weltwirtschaft licher Konstellationen schutzlos auszuliefern. „Ich wüßte kaum eine große Nation, die den Kern die ser Zusammenhänge in den Krisenstürmen der vergangenen Zeit nicht erfaßt und danach gehandelt hätte. Wenn wir in Deutschland neue Rohstoffe erfinden und die in der deut schen Erde vorhandenen, noch nicht gehobenen, mit allen Mitteln moderner Technik uns zunutze machen» ja ist dies etwas anderes, als wenn in einem anderen Lande neue Erzlager entdeckt, neue Oelfnnde erschlossen oder neue Baumwolle- oder Gummiplantagen in Angriff genommen werden? (Fortsetzung auf Nr. 1193) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 