 Die Japaner am Ehrenmal. Berlin, 25. Mai. Zur feierlichen Ehrung der deutschen Gefallenen des Weltkrieges nahm eine Ehrenkompanie der japanischen Kreuzerabordnung mit der Flagge zu beiden Seiten des Ehrenmals Aufstellung. Dem Ehrenmal gegen über stand auf der Mittelpromenade der Linden eine Ehren abordnung der Marine-HI. Kurz nach 12 Uhr trafen die Ehrengäste ein: Konter admiral Kobayaschi, Kommandant Takera, Bot schafter Graf Muschakoji, der Marineattache Kojima und diele weitere Vertreter der Botschaft, von deutscher Seite in Vertretung des Generaladmirals Konteradmiral Marschall und Korvettenkapitän von der Forst so wie der Kommandant von Berlin, Generalmajor Seiff e r t. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritten der Geschwaderchef mit den Herren des Stabes und General major Seiffert in Begleitung des Botschafters die Front der Ehrenkompanie der Wachtruppe ab. Beim Lied vom guten Kameraden betraten die Ehrengäste die Weihestätte. Konter admiral K obayaschi legte nach ehrfürchtiger Verneigung den großen Lorbeerkranz nieder, dessen seidene, mit der japa nischen Kriegsflagge gezierte Schleife die Aufschrift trägt: „Den bis in den Tod getreuen Helden Deutschlands Ge schwaderches Konteradmiral Kobayaschi, Offiziere und Mann schaften." Ein Vorbeimarsch der Kompanie der Wachtruppe beschloß das feierliche Gedenken.