 Die Verhaftung In der Maurs völlig unbegründet. Köln, 22. Oktober. Der Westdeutsche Beobachter nimmt Stellung zu der Verhaftung seines Vertreters in Wien, Rittmeisters a. D» I n der Maur, der zu den markan testen Persönlichkeiten der österreichischen nationalen Oppo sition gehörte. Nach der amtlichen Verlautbarung wird der Festgenom mene verdächtigt, durch Abgabe von Erklärungen an aus ländische Journalisten sich für die angeblich illegal bestehende Nationalsozialistische Partei in Oesterreich betätigt zu haben. Er soll in der belgischen Zeitung „Jndependance Belge" und in einem ungarischen Blatt die innenpolitische Lage Oesterreichs kritisiert haben. Dem „Westdeutschen Beobachter" wird demgegenüber aus Brüssel mitgeteilt, daß von einem Interview seines Wiener Korrespondenten mit dem Chefredakteur der Jn dependance Beige keine Rede sein könne. Der Chefredakteur dieses Blattes, Henry, hat vielmehr dem Brüsseler Vertreter des „Westdeutschen Beobachters" eine Erklärung mit der Bitte übergeben, sie in der nächsten Ausgabe seiner Zeitung zu veröffentlichen. In der Erklärung der „Jndependance Belge" heißt es: „Wir legen Wert darauf, zu erklären, daß wir von Herrn In der Maur ein I n t e r v i e w w e d e r e r h a I t e n n o ch veröffentlicht Haben." Der „Westdeutsche Beobachter" schließt: „Die Verhaftung In der Maurs ist also auf eine bloße Vermutung hin erfolgt. Die nationale Bevölkerung Wiens ist empört. Die Verhaftung des Rittmeisters ftt um so bedauerlicher, als er gerade vor kurzem erst von einer schweren Lungen entzündung genesen ist und somit den Anstrengungen der Untersuchungshaft rein Physisch kaum gewachsen sein dürste. „Es wird vermutet, daß die Verhaftung schon seit lan gem geplant war und man jetzt nur auf eine günstige Gelegenheit wartete, der nationalen Opposition einen ihrer markantesten Männer zu nehmen."