 Das Genfer rotspanische Konsulat geschlossen. Bern, 18. Februar. Nachdem die spanische Gesandt schaft in Bern dem Vertreter der Regierung Franca über geben worden und der bisherige Vertreter Rotspaniens ab gereist ist, hat der Bundesrat das vor einiger Zeit neu er richtete Genfer Konsulat der Volksfrontregierung polizeilich schließen lassen. Die Akten wurden versiegelt. Eine von Züricher Marxisten am Freitagabend einberu fene Protestversammlung gegen die äe-sure-Anerkennung Francas wurde durch den Kantonpolizeidirektor verboten.