 Auch eine karpatho-ukrainische Regierung. Prag, 8. Oktober. In Uzhorod trafen am Sonn abend die parlamentarischen Vertreter der Karpatho- Ukraine, Zwei dreigliedrige Abordnungen des ersten ukrainischen Zentralrates und des ersten ukrainischen Natio nalrates zusammen, um die Forderungen der Karpatho- Ukraine nach Art der slowakischen Vertreter in Sillein auf zustellen. Im Regierungsgebäude von Uzhorod fanden Beratun gen statt, in denen die Liste der karpatho-ukrainischen Mini ster aufgestellt wurde. Die Beratungen endeten mit einem Abkommen, durch das der Prager Regierung die folgende Kandidatenliste der karpatho-ukrainischen Minister vorgelegt wurde: Vorsitzender der Regierung und Schulminister: Abgeord neter Brody, . > ! i Inneres: Senator Dr. Bacinsky, Wirtschaftsangelegenheiten: Abgeordneter Dr. Fencik, Gesundheitswesen und soziale Fürsorge: Direktor Vo- I o s i n, Verkehr: Abgeordneter Revay, Justiz: Abgeordneter Dr. Pjescak. Im Namen der Prager Regierung gab der erste kar patho-ukrainische Minister Dr. Parkany der Volksmenge am Abend eine Erklärung ab, in der er mitteilte, daß die Karpatho-Ukraine dieselben Rechte wie die Slo wakei erhalte. Abgeordneter Brody teilte mit, daß sich soeben die karpatho-ukrainische Regierung gebildet habe, deren Zu sammensetzung nach Genehmigung durch die zentrale Re gierung in Prag der Bevölkerung der Karpatho-Ukraine durch ein Manifest bekanntgegeben werde. Die Wahlen für den karpatho-ukrainischen Land tag würden bald ausgeschrieben werden.