 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanea, 5. Mai. Der Heeresbericht vom Dienstag meldet: Front von Teruel: Die nationalen Truppen haben mehrere Stellungen besetzt, die vom Feind stark ausgebaut waren. Front von Biscaya: Im Abschnitt von Bermeo wur den Berichtigungen der nationalen Stellungen vorgenom men, wobei der Feind wenig Widerstand leistete. Es konnten mehrere Brückensprengungen durch den Feind auf den Vor marschstraßen festgestellt werden. Front von Asturien: Feindliche Angriffsversuche auf die nationalen Stellungen am Berg Naranco wurden abge wiesen.