 Präsident Dr. Syrup zum Staatssekretär ernannt. Verlin, 23. Dezember. Auf Vorschlag des Reichsarbeits minsters Seldte sind durch einen Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 21. Dezember 1938 die Aufgaben und Befugnisse des Präsidenten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung auf den Reichsarbeitsminister übergegangen. Im Zusammenhang damit ist der Präsident der Neichs anstalt, Geheimer Regierungsrat Dr. Syrup, zum Staatssekretär ernannt und in das Reichsarbeitsministe rium als 2. Staatssekretär einberufen worden. Dem Geschäftsführenden Staatssekretär Dr. Krohn bleiben die Hauptabteilungen I (Allgemeine Angelegen heiten, Verwaltung, Versorgungswesen), II (Reichsverstche rnng, Wohlfahrtspflege, Internationale Sozialpolitik), 111 (Arbeitsrecht, Arbeitsschutz, Gewerbeaufsicht, Sozial verfassung, Lohn- und Wirtschaftspolitik) und IV (Sied lungswesen, Wohnungswesen und Städtebau) unterstellt. Dem zweiten Staatssekretär, Dr. Syrup, wird eine neue Hauptabteilng V unterstellt, in der die Ministerial abteilnng für Arbeitseinsatz, Arbeitsbeschaffung und Arbeitslosenhilfe mit der bisherigen Hauptstelle der Neichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung verschmolzen wird.