 Stapelung „strategischer Rohstoffe" in USA. Washington, 1. April. Der Senat nahm mit 56 gegen 13 Stimmen eine Gesetzvorlage an, dem Kriegs- und dem Marineministerium für die nächsten vier Jahre zu sammen 10 Millionen Dollar zur Anlegung von Reserve beständen strategischer Rohstoffe bewilligt. Die Vorlage, die hierfür, ursprünglich 100 Millionen Dollar anforderte, geht nunmehr dem Abgeordnetenhaus zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 