 Vorbereitung der Weltausstellung für 1942 in Rom. Rom, 13. September. Mussolini hat den Staats kommissar für die Weltausstellung für 1912 in Rom emp fangen, der ihm unter Berücksichtigung der derzeitigen in ternationalen Lage einen umfassenden Bericht erstattete. Der Duce hat angeordnet, daß die im Gange befindlichen Arbeiten sowohl hinsichtlich der geplanten städtischen Ein richtungen wie der Ausstellungsbauten in normaler Weise und programmgemäß fortgesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 