 Reichsdeutsch österreichischer Kulturausschuß. Wien, 2. März. Der nach Abschluß des Wiener Besuches des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath am 25. Februar gebildete Ausschuß Zur Vertiefung der kultu rellen Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich hat unter dem Vorsitz des Gesandten Hoffinger seine erste Tagung zum Abschluß gebracht. Nach einer eingehen den von freundschaftlichem Geiste getragenen Aussprache, die die Normalisierung der kulturellen Beziehungen im Sinne des Übereinkommens vom 11. Juli 1936 zum Ge genstand hatte, wurde eine Übereinstimmung in Einzel fragen des Rundfunks, des Films, der darstellenden Kunst und des Vortragswesens erzielt. Zur fachlichen Durchberatung der beide Staaten berühren den wissenschaftlichen, Hochschul-, Schul- und Bücherfragen wurden zwei Unterausschüsse eingesetzt, die ihre Arbeit auf genommen haben. Aus Anlaß des Abschlusses der Verhandlungen gab Bot schafter von Papen ein Frühstück. Er benutzte die Gelegen heit, den: österreichischen Teil des Ausschusses unter Führung des Gesandten Hosfinger für die verdienstvolle. Arbeit der letzten Tage zu danken. Die Kommission habe es als ihre Aufgabe betrachtet, das große gemeinsame Erbe zu vertiefen und es in den Mittelpunkt der Volksdeutschen Mission im abendländischen Raum zu stellen. Das unter scheide ihre Arbeit grundsätzlich von den Kulturabmachun gen, die sonst zwischen befreundeten Staaten getroffen würden. Auf eine Rede des Bundesministers a. D. Baron Hammerstein-Equord zurückkommend, sagte der Botschafter, es sei ein großer Irrtum zu glauben, daß das Deutsche Reich sich kulturell abschließen wolle. Die Zusammenfassung aller nationalen Energien, durch die der Führer dem deutschen Volke den Weg in die Zukunft gewiesen habe, die Her stellung eines deutschen Volksbewußtseins weit über die Reichsgrenzen seien nicht nur eine große geschichtliche Tat, sondern auch ein außerordentlicher Beitrag für die Ge samtheit der abendländischen Kultur. Bundesminister a. D. Baron Hammerstein-Equord er widerte, die Arbeiten der Kommission, die einen so ver sprechenden Ansang nahmen, hätten aus beiden Seiten das lang entbehrte Gefühl wieder lebendig gestaltet, daß hier Deutsche zu Deutschen über gemeinsame große Aufgaben im abendländischen Raum gesprochen hätten.