 Erbitterte Kämpfe au der Basken front. Salamauca, 7. April. Im Morgengrauen des Mittwoch wurde die Kampftätigkeit an der B askenfront wieder aufgenommen. Nach einem heftigen Gefecht, in dem die Bolschewisten dem nationalen 'Vorstoß erbitterten Widerstand entgegensetzten, eroberten die nationalen Truppen die Mehr zahl der gegnerischen Stellungen und pflanzten auf dem Barazar-Gipfel weithin sichtbar das rotgelbe Banner auf. Die nationale Artillerie beschoß und 22 Bombenflugzeuge bombardierten die aus ihren Schützengräben verdrängten bolschewistischen Streitkräfte. Im Frontabschnitt Elorrio wurden Angriffsversuche der Bolschewisten abgewiesen und ihnen große Verluste, zu gefügt. An der S ant a n d er - Front belegten die nationalen Flieger die Befestigungen der Bolschewisten mit Bomben.