 Die „Bremen" in Valparaiso. Santiago de Chile, 23. Februar. Mittwochvormittag traf der Transozeandampfer „Bremen" des Norddeutschen Lloyd in Valparaiso ein. Aus Anlaß der Ankunft des Dampfers gab die Vertretung des Norddeutschen Lloyd einen Empfang, an dem eine Reihe von Mitgliedern der chilenischen Regierung, der Verwaltung sowie Vertreter von Wirtschaft und Industrie teilnahmen. Das Interesse der Bevölkerung an dem deutschen Schiff ist außerordentlich stark, da ein Dampfer vom Ausmaß der „Bremen" bisher noch nie in Valparaiso angelegt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 