 De 1a Nocque Paris—BeMMWWMW Paris, 29. Dezember. Auf der SchlußsitziW großen Kongresses der Französischen SozialpaWl Gründer der Partei, Oberst de la Rvcqne, eine bW Rede. Nachdem er unterstrichen hatte, daß die nunmehr die Zahl von zwei Millionen Mitgliedern iibeZ schritten habe, wodurch sie die größte, bestorganisierte über ganz Frankreich verbreitete Partei wandte vor allem gegen Sowjetrußland, barisches System er an den Pranger stellte, die Abschaffung des französ i s ch - W russischen Paktes. Dann wandte er sich gegen die tischen Gewohnheiten", gegen die tiker und Parlamentarier. In derte er, daß der Bestand und die vermögen geprüft werden müßten. de la Rocque zu: „Eure rote Fahne wird in UwuU nicht durchkommen!" Der anderen SeM sagte Ihr nicht Euren Eigennutz vergessen v/wllt, > nicht der brüderlichen Zusammenarbeit alleig zosen widmen wollt, werden wir Euch Gegenüber den Völkern, die auf der Schrecken des Hasses und der asiatischen Sklaverei ten wollten, müsse Frankreich wieder eine Macht/I Hb , nung und des Beispiels werden, um seinen all»' vuaw, In einer Entschließung wurde Vertrauen, Treue und In dem vor seiner großen gebrachten Parteiaufruf de la Roeaues NM falls der unerbittliche Kampf gegen zwei GeM Frankreich bedrohten, zum Ausdruck gebracZW gegen die blutige Revolution und zum Rückfall in das asiatische Barbarentum. Die Sozialpartei fordert eine genden Richtung: Dem Präsidenten der Republik größere Machtbefugnisse eingeräumt, die Verteidig» mittel des Staates werden bis zur größten Vervoltko» nung ausgebaut, die Wirtschaft des französischen Mu» landes und seiner Kolonien wird vervollkommnet. ZW allein aber müsse die französische Diplomatie umgesteMH werden auf eine realistische Linie, die freige in a ch t sei l von allen Verpflichtungen gegenüber der Sowjetunion, die aus militärischem Gebiet außer halb Grenzen ebenso unfähig sei, wie gefährlich für den Frieden der Völker wegen ihrer Revolutionspropa ganda im Inneren der anderen Länder. Die Französische Sozialpartei fordert weiter den Ans- s bau eines festen Bündnisnetzes, besonders mit land, Italien, Polen und den Staaten der Kleinen EntenMl um dann freimütig zur Gründung eines danerluM europäischen Friedens durch eine Näherung zwischen Paris nnd B gelangen. W Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. BMlin. 