 Reorganisation des rumänischen Heeres. Bukarest, 14. Oktober. Kriegsminister General A rge - schanu und Unterstaatssekretär im Kriegsministerium General Glatz haben ihren Rücktritt erklärt. Hierzu verlautet, daß in mehreren Kabinettssitzungen der Stand der rumänischen Rüstungen einer scharfen Kri tik unterzogen worden ist. Unter dem maßgeblichen Ein fluß des Königs sind neue Grundsätze für die Auf rüstung des rumänischen Heeres festgelegt worden, durch die die verantwortlichen Generale gezwungen wurden, ihre Aemter Zur Verfügung zu stellen.