 Gauleiter Dr. Goebbels spricht. Der Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, begann seine Ansprache an die Alte Parteigarde, die er auf dem Bo den der einst so heiß umstrittenen Reichshauptstadt aufs herzlichste willkommen hieß, mit der Erinnerung an die historische Saalschlacht, die an dieser Stätte in den ersten Monaten des beginenden Kampfes um Berlin ausgetragen „Nicht immer", so erklärte er unter lebhaftester Zustim mung, „sind mir in diesem Saal die Beifallskundgebungen so spontan entgegengebraust. Damals hörten wir hier Rufe, die von erbitterster Feindschaft gegen unsere Bewe gung zeugten. Wenn Sie dann noch hinzunehmen, daß wir uns hier mitten in dem einst ganz roten Arbeiterviertel be finden und daß dieser Saal die traditionelle Versammlungs stätte der Führung der Kommunistischen Partei war, so können Sie sich ungefähr vorstellen, wie uns an jenem grauen Februarabend des Jahres 1927 zu Mute war. „Ich weiß, daß jeder von Ihnen ähnliche Erinnerungen hat. Sie alle werden mit großer Freude, manchmal auch mit tiefer Wehmut an diese schönen Kampfjahre zurückdenken, waren es doch Jahre, in denen jeder beweisen mußte, daß er ein Kerl war. Aber wenn sich auch das ganze Reich gewan delt hat, wir sind dennoch die Alten geblieben! Das ist ja das Wunderbare an unserer Bewegung, daß sie eine Welt verändert hat, selbst aber unverändert geblieben ist! Das hat ihr auch im Grunde genommen die Kraft zum Siege gege ben, und wenn es uns gelungen ist, das ganze Volk für den Führer und seine Bewegung zu gewinnen, so deshalb mit immer wieder aufbrausenden stürmischem Beifall bekündete die Alte Garde ihre Zustimmung zu diesen Worten weil wir eine revolutionäre, eine sozialistische und eine Arbeiter bewegung gewesen und geblieben sind!" Dr. Goebbels sprach dann davon, daß man sich im Lande von der Reichshauptstadt, der in diesem Jahre die höhe Ehre zuteil geworden sei, die Alte Garde bei sich zu be grüßen, manchmal ein falsches Bild mache. Man dürfe nicht vergessen, daß hinter der Fassade von Reichtum und Protzen haftigkeit, die sich früher in einigen wenigen Straßenzügen breitgemacht hätten, ein arbeitendes und fleißiges Berlm stehe,' in dem brave deutsche Nationalisten und überzeugte Sozialisten wohnten. „Sie selbst, meine alten Kampfgenossen, werden fühlen, daß das Herz dieser Millionenstadt mit dem der national sozialistischen Bewegung schlägt. Das hatte ich mir. an je nem 9. November 1926 auch vorgenommen, als ich als Gau leiter hierher kam, und ich glaube", so erklärte Dr. Goebbels unter minutenlangen Heilrufen, „daß mein Glaube und meine Sehnsucht, aus dieser Stadt wieder eine deutsche Stadt zu machen, sich erfüllt hat."