 Der Herzog von Coburg über Frontkriegerverständigung. London, 24. Oktober. Die deutsche Frontkämpferobord nung unter Führung des Herzogs von Coburg nahm am Sonnabend an einer Sitzung des Nationalrats der British Legion in deren Hauptgeschäftsstelle teil. Bei ihrer An kunft wurden die deutschen Frontsoldaten von dem Präsi denten der Britischen Legion, Generalmajor Maurice, und deren Vorsitzenden, Major Fetherston-Godlep, begrüßt. Aus eine Begrüßungsansprache des Präsidenten der Bri tischen Legion antwortete der Herzog vou Coburg als Füh rer der deutschen Abordnung. Er dankte zunächst für den überaus kameradschaftlichen Empfang und sagte dann, daß er, wenn er die Geschichte der früheren Frontsoldaten in der Welt und ihre Beziehungen zueinander während der letzten 16 Jahre betrachte, feststellen müsse, daß die Stimme des Blutes entscheidend gewesen sei. Die Tatsache stehe fest, daß die deutschen und «englischen Frontsoldaten die ersten ge wesen seien, die den mutigen Entschluß faßten, sich die Hände zu reichen und Freundschaft zu schließen. Unter be sonderer Hervorhebung der Friedenspolitik des Führers und der Aufgabe, die den alten Soldaten als Friedensmittler zufiele, schloß der Herzog von Coburg mit den Worten: „Ich stehe vor Ihnen als ein Botschafter des guten Willens aller deutscher Soldaten des großen Krieges. Laßt uns die Hände reichen, es war nicht die Schuld irgendeines ehemaligen Frontkämpfers, daß der große Krieg ausbrach. Keiner von uns hat den Krieg verloren. Möge der unver gängliche Geist aller wirklichen Soldaten uns leiten!"