 Brasilien und die Ernennung der neuen Botschafter. Rio de Janeiro, 16. Juni. Jornal do Commercia ver öffentlicht eine Stellungnahme zur Ernennung der neuen Botschafter Deutschlands und Brasiliens. Es wird darauf hingewiesen, daß Brasilien stets die herz lichsten Beziehungen Zu Deutschland unterhalten habe, mit dem es durch große Wirtschaftsinteressen, durch die tiefe Sympathie und Bewunderung für den Wert seiner Rasse und der Kultur seines Volkes verbunden sei. Brasilien habe in den deutschen Einwanderern die besten Elemente zur Zusammenarbeit beim Werk des Fortschritts, das für die Größe des brasilianischen Vaterlandes durchgeführt werde, gefunden. Der nene brasilianische Botschafter in Berlin, Freitas Valle, so sagt das Blatt weiter, sei eine markante Er scheinung der brasilianischen Diplomatie. Die Normali sierung der diplomatischen Beziehungen zwischen Deutsch land und Brasilien könne für beide Völker nur vorteilhaft sein.