 Italienische Arbeiter kommen nach Bayreuth. Bayreuth, 9. März. Während eines zu Ehren des italie nischen Gastes gegebenen Abendessens in der Ludwig-Sie bert-Festhalle ergriff nach den Begrüßungsworten des stell vertretenden Gauleiters Ruckdes ch e I Präsident Ciauetti das Wort. Er bekannte sich mit dem stellvertretenden Gau leiter in der Ansicht einig, daß Kultur und Arbeit zusam mengehörten. Es gebe keine Kultur, die nicht Ausdruck des Lebens- und des Arbeitswillens eines Volkes sei. Cianetti sprach die Hoffnung aus, daß im Einvernehmen mit seinem Freund, Dr. Ley, Bayreuth auch eine Stätte sein werde, die von den italienischen Arbeitern besonders zur Festspielzeit als Teilnehmern besucht werden werde.