 Der Reichsführer SS. in Hamburg. Hamburg, Ii!. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, H i m mler , traf am Donnerstag nachmittag hier ein und sprach anschließend im Festsaal des Rathauses Zu den Polizeioffizieren des Polizeiinspekteurbe reichs des höheren SS.- und Polizeiführers Nordwest über die Aufgaben der Polizei. Am Vormittag halte der Reichsführer SS. inStettin im Landeshaus auch vor den Polizeioffizieren des Polizei inspekteurbereich.es Nord einen Vortrag gehalten.