 Die Konferenz in Lima. Lima, 22. Dezember. Die Vollversammlung der Pan amerikanischen Konferenz ist am Mittwoch nach Vierstündiger Dauer abgebrochen worden. Wie vorauszusehen war, er gaben sich keine neuen Gesichtspunkte und keine Ueber raschungen. Die Ausführungen der Redner bewegten sich in dem bekannten Rahmen der Solidaritätsbeteuerungen. Es wurden eine Reihe bereits von den Ausschüssen gebillig ter Pläne angenommen, darunter befindet sich als konkreter Punkt die Schaffung eines interamerrkanischen Finanz- und Wirtschaftsinstituts. Trotz der endgültigen Ablehnung des Jnterventionspla nes für Spanien kam der Vertreter Kub a s nochmals auf dieses Projekt zurück. Der Vertreter Perus sprach die Ueberzeugung aus, daß der Grenzstreit seines Landes mit Ekuador eine freundschaftliche Regelung unter Wahrung der beiderseitigen Souveränität finden werde.