 Stinkbomben für Attlee. London, kl. Januar. Der Qppositionsleiter Attlee und einige andere Redner der Linken erlebten am Dienstag eine peinliche Ueberraschung, als sie in einer Protestver sammlung Zu Gunsten der Juden und „sonstiger Minder heiten in Deutschland" sprachen. Nicht genug damit, daß die Redner immer wieder durch leibhaste P-ro testrufe unterbrochen wurden, wurden aus der Versammlung auch Stinkbomben geworfen und schließlich sogar deutsch freundliche Lieder gesungen. Die Unruhe nahm solche Formen an, daß sich die Ver sammlungsleiter gezwungen sahen, Polizei zu Hilfe zu rufen, die eine Anzahl Personen aus dem Saal 'entfernte. Bezeichnend ist weiter der Umstand, daß die Proteste sich in Ost-London ereigneten, wo das jüdische Element so stark vertreten ist, daß es teilweise sogar überwiegt.