 Neue japanische Maßnahmen im Nordchina-Konflikt. Tokio, 30. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoe begab sich nach einer Ministerkonferenz in den Kaiserlichen Palast zur Genehmigung von Maßnahmen, die in der Konferenz für den zweiten Abschnitt des nordchinesischen Konflikts ausgearbeitet worden waren. In Verbindung mit dem jetzt begonnenen zweiten Ab schnitt des Konfliktes meldet das Hauptquartier der japa nischen Nordchina-Garnison den Uebergang japanischer Truppen über den Aungting-Fluß, die Bildung eines Brückenkopfes bei Tschanghsintien sowie das Auftauchen von Vorposten nach Norden marschierender Zentraltruppen. Da mit sei vermutlich die Gefechtstätigkeit mit den Zentral truppen aufgenommen. Innerhalb des Gebietes Peiping—Tientsin kam es zu örtlichen Kämpfen mit Truppen der 29. Armee mit teil weise schweren Verlusten. Bei Tungtschau griffen Polizei truppen japanische Truppen und die japanische Zivilbevöl kerung an.