 Belgische ParlamentseröffnNng mit Zwischenfällen. Brüssel, 13. April. Das neue belgische Parlament trat am Donnerstag zum ersten Male zusammen. Auf den Ab geordnetenbänken bemerkte man den Rexistenfllhrer De grelle, sowie den flämischen Sprachvorkämpfer und „Schilderstürmer" Crammenz. Auch der Antwerpener „Technograph" Frenssen war erschienen; er hatte bei den Kommunisten Platz genommen. Anläßlich der Eidesleistung auf die Verfassung kam es zu einem Zwischenfall, in dessen Mittelpunkt Crammenz stand. Er weigerte sich, der französischen Aufforderung des Präsidenten Folge .zu leisten, und Ver langte die Anwendung der flämischen Sprache. Äls seinem Wunsche schließlich Folge geleistet wurde, legte er den Eid auf die Verfassung ab, fügte jedoch einen heftigen Protest gegenüber der überwiegenden Benutzung der französischen Sprache in der belgischen Kammer hinzu. Man habe den Eindruck, in der französischen Kammer Zu sein. Er werde dafür sorgen, daß dieser Zustand geändert werde. Die weiteren Ausführungen Crammenz' gingen in einem allgemeinen Tumult unter, da die Wallonen ver suchten, Crammenz niederzuschreien. Der katholische Abgeordnete von Verviers und Bürger meister von St. Vith, Fröre, legte den Verfassun gs - eid in deutscher Sprache ab.