 Französischer Flieger narrt die Luftpolizei. Paris, 25. April. Ter Berater des Negus für flugtech nische Fragen, der französische Flieger Trouillet, hat der Luftpolizei einen Streich gespielt, der in Paris allge meines Aufsehen erregt. Trouillet hatte im Auftrag abessinischer Kreise ein Flug zeug in Amerika gekauft. Es wurde in einem französischen Kanalhafen gelandet, von Dronillet dort zusammengebaut und nach dem bei Paris gelegenen Flughafen Villaconblay geflogen. Unter der Begründung, dasz die Einfuhr nicht rechtmäßig erfolgt sei, wurde es von den französischen Be hörden zunächst unter Verschluß genommen. Der Flieger Dronillet erhob hiergegen gerichtlichen Einspruch, der noch nicht erledigt ist. Auf seine dringenden Bitten hin erteilte nun am Sonn abend die Polizei dem Flieger die Erlaubnis zu einem kur zen Probeflug über dem Flugplatz. Von diesem Probeflug ist Dronillet aber nicht zurückgekehrt.