 Londons Presse zeigt große Aufmerksamkeit. London, 2K. Januar. Der Besuch des Reichsaußenmini sters in der polnischen Hauptstadt findet große Aufmerk samkeit in den Londoner Morgenzeitungen. Die Times betont, daß es sich um den. ersten offiziellen Besuch einer hervorragenden deutschen politischen 'Persön lichkeit in Polen handele. Daily Herald findet besonders bemerkenswert, daß von Riobentrop als erster Außenminister einer ausländischen Macht mit militärischen Ehren in Polen empfangen wor den fei.