 Die Danzig polnischen Wirtschaftsverhandlungen. Danzig, 5. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Die im Danzig-Polnischen Hafenabkommen vom 5. 1. 37 vorgesehenen Besprechungen über die Wünsche polnischer Wirtschaftskreise sind nunmehr in einem Teilabschnitt zu Ende geführt worden . Die polnische Wirtschastsdelegation steht unter Führung des Wojewoden a. D. Generaldirektors Wachowiak. Der Senat hat mit der Leitung der Be sprechungen Senatsrat Hosfmann beauftragt. Eine Reihe von Wünschen der genannten Kreise konnte durch entsprechende Erklärungen des Senats positiv erledigt werden. Hinsichtlich der übrigen Punkte werden die Be sprechungen in geraumer Zeit fortgesetzt weredn.