 Sprengladungen an Fabriken und Brücken. Kattowitz, 27. September. Die Polnische Telegraphen- Agentur meldet aus dem Jndustrieort Trzynietz in Tschechisch-Schlesien, daß in den letzten Tagen vor allem die Polen dem blutigen Terror der Tschechen ausgesetzt waren, und daß am Montag die dortigen Eisenwerke von Pionieren unterminiert worden sind. Den polnischen Arbeitern dieser Werke wurde erklärt, daß die Anlagen im Falle eines Einmarsches der polnischen Truppen in die Luft gesprengt werden würden. Ferner wurden die Brücken wichtiger Straßen nach der polnischen Grenze im gesamten Gebiet mit Spreng ladungen versehen. In zahlreichen Orten sind sämtliche Kraftfahrzeuge und Fuhrwerke zu militärischen Transporten beschlagnahmt worden. Auch am Montag ist es wieder zu schweren Zusammen stößen zwischen Polen und tschechischem Militär und Gen darmerie gekommen, wobei auf beiden Seiten Verluste zu verzeichnen waren.