 Ultimatum der Arbeiter in Tourcoing. Paris, 22. September. Die Maschinisten der Textilfabriken von Tourcoing und Umgebung haben sich in einer Entschlie ßung für die Forderungen der Metallarbeiter von Roubcnr und Umgebung ausgesprochen, deren Erfüllung sie eben falls von den Arbeitgebern ihres Bezirks verlangen. Am Schluß stellen die Arbeiter sogar ein Ultimatum: Für die Erfüllung dieser neuen „Lohnangleichung" wird den Indu striellen von Tourcoing eine letzte Frist bis Dienstag abend gestellt. In diesem Zusammenhang sei an das fast in gleichen Ausführungen gehaltene Ultimatum der Metallarbeiter von Roubaix erinnert, die den Industriellen ebenfalls zur Er füllung ihrer Lohnangleichungsforderungen eine Frist bis Dienstag abend gesetzt haben. Die Textilindustriellen haben sich sofort nach Erhalt dieser Ultimaten miteinander in Verbindung gesetzt und in Tour coing versammelt. Nach Anhören ihres Verwaltungsrates haben sie einmütig beschlossen, die Forderungen der Metall arbeiter, die in ihren Textilfabriken beschäftigt sind, als unannehmbar abuweisen.