 Die Parteitagung der englischen Konserdativen. London, 1. Oktober. Die Konservative Parteitagung wurde am Donnerstag in Anwesenheit von 1300 Vertretern in dem südenglischen Badeort Margate eröffnet. An Stelle des Ministerpräsidenten und Parteiführers Baldwin, der zum ersten Mal nicht an der Konferenz teil nimmt, war am ersten Tag der Marineminister Sir Samuel Hoare als Hauptvertreter der Regierung erschienen. Zunächst wurden innerpolitische Fragen erörtert. Dann brachte ein Vertreter eine Entschließung ein, die besagt, daß eine einseitige Abrüstung Englands mehr zur Förderung des Krieges als des Friedens beitragen und die Schaffung eines kollektiven Sicherheitssystems unmöglich machen würde. Die Versuche, im Namen des Friedens eine nor male Rekrutierung und die Wiederherstellung der englischen Wehrkräfte zu verhindern, seien zu bedauern. Nachdem mehrere Vertreter das englische Aufrüstungs programm unterstützt hatten, nahm Sir Samuel Hoare das Wort. Er erklärte einleitend, die Aussprache habe zwei Tatsachen erwiesen: den Ernst der internationalen Lage und die Notwendigkeit der britischen Aufrüstung. Vor sechs Monaten habe die Regierung ein Bild der gewaltigen Rüstungen in der Welt entworfen. Seitdem habe sich die Lage beträchtlich verschlechtert. Auf der einen Seite hätten die Großmächte ihre Programme weiter ausgebaut, und auf der anderen Seite seien auch kleine Staaten gezwungen worden, große Aufrüstungsprogramme in Angriff zu nehmen. Der Minister ging dann auf die Rüstungsmaßnahmen einzelner Länder ein und erklärte weiter, die erste Lehre, die man ans diesen Tatsachen ziehen müsse, sei die Zweck losigkeit der einseitigen Abrüstung, die zweite die Notwen digkeit eines stark gefestigten Britischen Reiches als stabili sierender Kraft für den Frieden. Englands Schwäche habe sich, wie bittere Erfahrungen zeigten, als beunruhigender Faktor in der internationalen Politik erwiesen. Angesichts dieser Lage habe die Negierung keine andere Möglichkeit, als die möglichst rasche Durchführung des Aufrllstungspro gramms. Es ziele darauf hin, die wichtigsten Bestandteile der britischen Staatengemeinschaft zu sichern. Die Verbin dungen mit den großen überseeischen Besitzungen Englands müßten sicher sein, was auch immer sich in anderen Län dern der Welt ereigne. Die Ordnung und das Recht müß ten in den weiten Gebieten, für die England verantwortlich sei, aufrechterhalten werden. Der Ausbau der englischen Flotte und die Verstärkung der englischen Luftstreit-- macht sei anscheinend eine unumgängliche Notwendig keit, und die Verstärkung der Armee sei nicht weniger notwendig. Ferner könne England unter keinen Umstän den irgendwelchen Abrüstungsvorschlägen zustimmen, die die relative Schwäche Englands unveränderlich festlegen würden. Wenn, wie jedermann hoffe, in der Zukunft eine allgemeine Rüstungsbegrenzung zustande komme, dann nur unter der Voraussetzung, daß das englische Aufrüstungs programm fertig gestellt worden sei. Sir Samuel Hoare kam dann im einzelnen auf die Aufrüstungsmaßnahmen der verschiedenen Waffengattungen zu sprechen. In den letzten Monaten seien dabei nicht mehr in Frage zu stellende Fortschritte gemacht worden. Das Tempo werde noch, stark beschleunigt werden. Was die Flotte betreffe, so sei die Durchführung des Bauprogramms schneller vor sich gegangen, als erwartet wurde. Die Lufl streitmacht habe einen Zuwachs an ausgezeichneten Offizie ren und Mannschaften zu verzeichnen. Die neuen Flug zeugtypen die demnächst in Dienst gestellt würden, hielten einen günstigen Vergleich mit den Flugzeugen jedes ande ren Staates aus'. Bei der Armee hätten sich gelegentlich Schwierigkeiten bei der Rekrutierung und der Material belieferung bemerkbar gemacht. Eine Aenderung oder eine Reform der Belieferungsvorschriften sei nicht ausgeschlossen. Nach Ansicht der Regierung sei jedoch noch nicht der Punkt erreicht, wo man die Bedingungen des Krieges für die In dustrie und die Arbeiterschaft einführen müsse. Sie hoffe, eine große wirtschaftliche Umstellung dieser Art vermeiden zu können. Der Marineminister richtete weiter scharfe Angriffe gegen die Marxisten, die das Aufrllstungsprogramm zu be hindern versuchten. Ein falscher Pazifismus und Sabotage von Parteigängern hätten ohne Zweifel ihre Wirkung auf die Rekrutenzahl der Armee nicht verfehlt. Die Regierung unternehme Schritte, um dem Volk die Bedürfnisse der Na tion und die Vorteile der militärischen Laufbahn klarer vor Augen zu stellen. Es sei Pflicht eines jeden, die katastro phalen Vorurteile, die in der Frage der Rekrutierung vor handen feien, zu zerstören und die jungen Leute zu veran lassen, die anregende und gesunde militärische Laufbahn ein zuschlagen. Ein Teil der englischen Gewerkschaftsführer scheine den Ernst der Lage langsam einzusehen. Das eng lische Aufrüstungsprogramm sei ein nationales Programm, das von allen Parteien unterstützt werden müsse. Nach der Erklärung Hoares wurde die Entschließung, die das A u f r ü st u n g s p r o g r a m m der Regierung un terstützt, einstimmig angenom m e n.