 England knebelt die Türken. Istanbul, 10. März. Wie in Istanbul bekannt wird, haben die Engländer in Gibraltar bei der Durchsuchung ameri kanischer Schiffe eine Eisenladung aus den Verewigten Staaten, die für die Türkei bestimmt war, beschlagnahmt. Andere amerikanische Exportwaren für die Türken dürfen den Empfänger nur ausgeliefert werden, nachdem das bri tische Generalkonsulat in Istanbul die Papiere geprüft hat. Da sämtliche Waren auf dem türkischen Markt dringend benötigt werden, ist die Empörung über diesen britischen Piratenakt in Istanbuler Wirtschaftskreisen sehr groß. Auch die türkische Presse schildert ausführlich die englischen Schi kanen bei der Zurückhaltung der amerikanischen Waren. Sie erklärt, die englische Befürchtung, die Eisenwaren würden von der Türkei weiter verkauft, sei sinnlos, weil in der Türkei ein Ausfuhrverbot für eingeführte Waren be stehe. Daher seien die wiederholten englischen Kontrollen in Gibraltar und Malta, vor Piräus und den Dardanellen reine Willkür. Die Waren würden bei der allgemeinen Knappheit dringend benötigt. Türkische Wirtschaftskreise überschütten die Regierung mit Beschwerden und sprechen die Vermutung aus, es M Englands! Absicht, die Einfuhr nach der Türkei zu knebeln, unfeine völlige Abhängigkeit von den Westmächten herbei zuführen und' damit den politischen Druck W verstarken. Verantwortlich: Kurt ScbwarMvpff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 