 General Moscardo über die Belagerung des Alcazar. Toledo, 13. Oktober. Der heldenhafte Verteidiger des Alcazar, General Jose Maria Moscardo, empfing den Sonderberichterstatter des DNB zu einer ersten Unterre dung, die der General ausländischen Pressevertretern ge währte. Das fahle, faltendurchfurchte, nervöse Gesicht ver rät unerhörte Leiden, Verantwortungslast, Entbehrungen und persönlichen Kummer. Aus den Augen aber spricht der Stolz, an der Spitze spanischer Männer und Jünglinge durch den Geist von Toledo der Welt den Siegeswillen und die Kraft des neuen nationalen Spaniens gezeigt zu haben. „Die Welt betrachtet heute den Alcazar als ein spanisches Nationalheiligtum. Wir aber glaubten, der Alcazar wurde unser Begräbnisplatz", erklärte der General, der den Son derberichterstatter während eineinhalb Stunden persönlich durch die Trümmer der Höfe, Säle und Keller des Alcazar führte. Man steht angesichts Trümmerhaufens, dessen Mauerblöcke von Sprengstücken taufender Granaten über sät sind, wie vor einem Wunder, daß 1600 Menschen diese Hölle 70 Tage haben ertragen können. General Moscardo erzählt: „Als die Erhebung ausbrach, telephonierte mir Madrid, daß ich sofort mehrere Lastwagen mit Munition ans der Munitionsfabrik von Toledo nach Madrid bringen lassen sollte. Ich ging zum Schein auf den Befehl ein. „Als aber die Lastkraftwagen am Stadttor eintrafen, ließ ich sie von bewaffneten Kadetten anhalten und in den Alcazar schaffen. Auf diese Weise hatten wir während der ganzen Belagerung ausreichend Gewehre und Munition. Leider fehlten uns Geschütze. Wir hatten nur 16 Maschinen gewehre, und zwar 8 leichte und 8 schwere. Da wir über Handgranaten nicht verfügten, stellten wir sie selbst her. „Die Verteidigung wurde bestens organisiert unter dem Gesichtspunkt des längsten DurchHaltens bei größter Scho nung der Menschen. Auf dem Dach des Alcazar waren ständig Posten aufgestellt, die jeden Artillerieschuß, jede Bombe und jeden Angriff durch Hornsignal ankündigten, so daß die Besatzung stets rechtzeitig in Deckung gehen konnte. Auf diese Weise waren die Gesamtverluste trotz Härkster Beschießung, trotz Bombenabwurf und Minen sprengungen begrenzt. „Die ersten vier Wochen stellten die stärkste Nervenprobe dar, weil wir völlig von der Außenwelt abgeschnitten waren und auch kein Empfangsgerät besaßen. Ein Ausfall der tapferen Besatzung erst brachte uns mehrere elektrische Batterien, mit deren Hilfe das Empfangsgerät dann in Be trieb gesetzt werden konnte. Wir hörten den Sender Bur gos und nachts die spanische Kurzwellensendung aus Berlin, die uns über die wahre Lage aufklärten und unseren Willen zum Durchhalten stärkten. „Die roten Flugzeuge warfen nicht nur Bomben, son dern auch schwere Steine und Brennzünder ab. Die rote Artillerie schoß an den ersten Tagen bald zu kurz, bald zu weit. Die Roten vermuteten Sabotage und erschossen dar auf den Artilleriefllhrer. Bei der Befreiung Toledos wurde die gesamte rote Artillerie gefangengenommen und mitsamt ihren ausländischen Offizieren erschossen. „Bei den Minensprengungen wurde riesiger Schaden an gerichtet. Wenn dennoch keine Menschenleben zu beklagen sind, so deshalb, weil wir das Bohren abhörten und die be treffenden Gebäudeteile rechtzeitig räumten. Die durch Spione unterrichtete rote Artillerie scheute sich nicht, die Unterkunftsräume der grauen und Kinder zu beschießen, so daß eine Umquartierung notwendig wurde. Von den Trauen sind nur zwei gestorben, und zwar eines natürlichen Todes. Die Besatzung wurde von drei Aerzten betreut. Zu dem hatten wir einen gutarbeitenden Gesundheits- und Neinhaltedienst organisiert. „Da wir keine Streichhölzer hatten, unterhielten wir eine ständige Teuerwache. Unsere einzige Beleuchtung be stand aus Kerzen, die wir aus Vferdetalg gegossen hatten. Wir danken dem Himmel, daß sich zufällig 120 Pferde und Maulesel in den Stallungen befanden. Sie waren unsere Hauptnahrung. Bei der Befreiung waren nur noch fünf Maulesel übrig. Der AbWurf von Lebensmitteln durch unsere heldenhaften Flieger war für uns eine große Er leichterung und vor allem eine starke moralische Stütze. „Noch am Nachmittag des Befreiungstages riefen uns die Roten höhnisch zu, daß sich die nationalistischen Truppen nach Talavera zurückgezogen hätten. Dabei kämpften Legionäre bereits an den ersten Häusern Toledos." General Moscardo führte den Berichterstatter dann in die Kellergewölbe, durch Stallungen, durch das Trauen quartier, durch das Hospital nach der Schwimmhalle. In mitten dieser Halle steht ein riesiger Mauerblock. Der Gene ral entblößt sein Haupt und erzählt mit bewegter Stimme: „Wochenlang haben wir hier das Wasser getrunken, als es versiegte aus Brunnen und Notbrunnen. Da ein Be grasten unserer Gefallenen unmöglich war, haben wir die toten Helden hier in der Schwimmhalle zum letzten Mal in Reih und Glied gelegt und blutenden Herzens mit Kalk und Zement schichtweise eingemauert." Wir grüßen die Toten mit erhobenem Arm. Nach einem stillen Gedenken reibt sich der General die feuchten Augen. Wir steigen aus der unerträglichen Luft des Leichengewölbes wieder an das Tageslicht. Auf die Frage, wo jetzt die Kadetten und Offiziere der Vesabungsmannschaften seien, antwortet der General: „Alle sind in ihrem verdienten Urlaub. Sie wollen aber nach der Erholung sofort wieder an die Tront. Ich selbst übernehme in diesen Tagen die mir von General Tranco anvertraute neue Division Soria." Während wir weiter über die Trümmer klettern, fällt leichter Regen. In einiger Entfernung, jenseits des Tajo, fallen Gewehrschüsse. Dort finden noch letzte Scharmützel mit den versprengten Roten statt. Der Berichterstatter fragt den General nach dem Schick-, sal der eigenen Tamilie. Leise und stockend kommt die Ant wort: ..Meine Trau und ein Sohn sind während der gan zen Belagerung in Toledo bei Wasser und Brot gefangen gehalten worden. Sie sind nun befreit. Ein Sohn ist an der Tront, ein Sohn in dem von den Roten besetzten Ge biet verschollen. Und hier die Geschichte meines letzten Sohnes: In den ersten Tagen der Belagerung, als der Fernsprecher noch arbeitete, rief mich die rote Kommandan tur an und forderte mich zur Uebergabe auf, anderenfalls werde mein in ihren Händen befindlicher Sohn erschossen werden. Zum Beweis ließ man meinen Sohn an den Apparat kommen und mit mir sprechen. Ich habe ihm gesagt: „Du bist der Sohn eines Soldaten, befiehl deine Seele Gott!" Wenige Minuten später war mein Sohn schössen". . ! Geist von Toledo!