 Die holländische Küstenfischerei eingestellt! Amsterdam, 3. Oktober. Die britischen Blockademaß nahmen haben jetzt dazu geführt, daß auch die holländische Küstenfischerei, die bisher, wenn auch im bescheide nen Umfange, Holland mit Fischen versorgte, ihren Be trieb eingestellt hat. Die holländische Hochsee fischerei ist bekanntlich schon seit längerer Zeit völlig aus gefallen. Wie aus Scheveningen hierzu gemeldet wird, sind die Reeder zu diesem fllr die holländische Ernährung ein schneidenden Entschluß gekommen, weil die Brennstoffpreise wegen der durch die Engländer abgeschnittenen Zufuhren so stark gestiegen sind, daß die Küstenfischerei wirtschaftlich nicht mehr tragbar erscheint. Daneben ist durch das massenhafte Auftreten von eng lischen Treibminen die Risikoversicherung in einem solchen Umfang gestiegen, daß sich die Fischer außerstande sehen, sie zu bezahlen.