 Sowietrussische U-Bootspiouage in norwegischem Hafen. Stockholm, 5. Februar. Die schwedische beschäf tigt sich am Freitag mit einer Meldung aus Nar vi k, dem bekannten ErzHafen im nördlichsten Norwegen, über das Auftauchen eines 11-Bootes im Ofotenfjord, kaum 3 See meilen von den Anlagen zur ErzVerschiffung entfernt. Die nationale Zugehörigkeit dieses El-Bootes konnte allerdings nicht einwandfrei festgestellt werden. Nach Auffassung von Aft o n b Ia d e d liegt die Ver mutung sehr nahe, den Blick auf die sowietrussische Eis meerflotte zu richten, die nach früheren Feststellungen in dem nordnorwegischen Fahrwasser tätig war und während des Herbstes im Eismeer und in den angrenzenden Ge wässern des Atlantischen Ozeans verschiedene Uebungen ab hielt. Die sowietrussische Flotte im Eismeer besteht augenblick lich aus 10 Zerstörern und Torpedobooten, darunter einigen der neuen Größenklasse sowie aus B—lo8 —10 Unterseebooten und einer Reihe anderen Hilfsfahrzeugen. Das Blatt schließt seine Betrachtungen über die „U-Boot- Spione im Ofotenfjord" mit folgender Bemerkung: „Mit der Murman-Küste als Basis könnten die Bolschewismen einen wirksamen Krieg mit Hilfe von El-Booten und Minen gegen die Handelsschiffahrt in diesen Gewässern führen. Nebel und teilweise Eisbildung seien indes Schwierigkeiten, die der Tätigkeit der 17-Boote an der Murman-Küste hin derlich sein könnten. Deshalb liege die Vermutung nahe, daß die Bolschewismen sich durch neue Basen in Nordnor wegen günstigere Verhältnisse für ihre etwaigen Opera tionen schaffen möchten."