 75 Jahre Steyr-Werke. Steyr, 15. Juli. Am Sonnabend und am Sonntag be gehen die zum Verbände der „ReMswerke Hermann Göring" gehörenden Steyr-Werke die Feier ihres 75jährigen Bestehens. Den Höhepuntk der Jubiläumsveranstaltungen bildete der Großappell der gesamten Gefolgschaft, auf dem Staatssekretär Körner das Wort ergriff. Der Staats sekretär überbrachte zu Beginn feiner Ausführungen die Grüße des Generalfeldmarfchalls Göring und wünschte in dessen Namen dem Werk weitere Entfaltung und dauernde Blüte. Dem Ausbau von Steyr werde im Rahmen des Vierjahresplans besondere Förderung zuteil. In dieser Linie lägen die bereits begonnenen Vorarbeiten für den Vau einer neuen großen Kugellagerfabrik, die zu den leistungsfähigsten und besteingerichteten des Reiches zählen werde.