 Die jüdischen Hetzer gegen Deutschland in der Sowjetpresse. Berlin, 2. April. Die Frage nach dem Wirken der In den in der Presse der Sowjetunion ist von ganz besonderer Wichtigkeit. Von allen Gebieten des öffentlichen Sowjet lebens und von allen Zweigen der bolschewistischen Sowjet- Verwaltung ist die Okkupation des Pressewesens durch das Judentum am weitesten fortgeschritten. Das Judentum in der Sowjetunion hat die Bedeutung der Presse für die demagogische Massenbeeinflussung frühzeitig erkannt, und es ist auf diesem Gebiet als vorherrschend, wenn nicht als alleinherrschend zu betrachten. Daß der Haß dieser sow - jetjüdischen P r e s s e k a m a r i I l a gegen das natio nalsozialistische Deutschland natürlich unbeschreiblich ist und schon seit Jahren keine Grenze mehr kennt, ist bekannt. Um so wichtiger ist es, sich über das wahre Gesicht dieser sowjet „russischen" Presse klar zu sein, die jede ihr günstig erschei nende Gelegenheit ausnützt, um selbst und durch Vermitt lung ihrer internationalen Gesinnnngs- und Rassegenossen in den verschiedenen Volksfrontparteien die Deutschland- Hetze um jeden Preis und immer von neuem zu entfachen. Gerade in der Presse hat das Judentum weitgehend eine Tarnung durchgeführt, sei es durch Decknamen, sei es durch Vorschieben einzelner Nichtjuden, insbesondere verantwort lich zeichnender Redakteure. Maßgebend für das gesamte Pressewesen der Sowjet union ist die Presseabteilung des Zentralkomitees der Par tei, die selbst der Hauptzensurstelle übergeordnet ist, und von der die gesamte Sowjetpresse ihre Weisungen erhält. Hier ist eine große Anzahl von Juden vertreten. Der Lei ter ist der Jude Thal, außenpolitischer Referent der Jude Menkes (Jswestija), innerpolitischer Referent der Jude Mechlis (Direktor der Prawda) usw. Auch die Presseabtei lung der Kommissariate, insbesondere des Autzenkommis sariats, sowie die gesamte Leitung der „Taß", des amtlichen Nachrichtendienstes, sind in der Praxis ausschließlich mit Juden besetzt. Sieht man sich die Redaktionen und die Auslandsvertre ter der großen Moskauer Blätter an, so findet man ebenso beinahe nur jüdische Namen. Die Auslandskorrespondenten der „Taß", der Jswestija und der Prawda sind fast durchweg Juden. Folgende Namen mögen als Bei spiele dienen: Gelfand (Taß in Genf), Jeruchimowitsch (Prawda in London), Nilvir (Jswestija in Genf), Jenkins (Jswestija in London), Olgin (Prawda in Washington), Oliver (Prawda in Valencia), Karmen (Jswestija in Ma drid) Olger (Komsolmolskaja Prawda in London) usw. Unter den Presseleuten in den Moskauer Redaktionen waren am bekanntesten die letzten Nichtjuden Bucharin (Jswestija) und Rajewski (Journal de Moscou), die beide vor kurzem abgesetzt und verhaftet worden sind. Einen nichtjüdischen bekannten Journalisten gibt es seitdem gar nicht mehr! Unter jenen aber, die in der maßgeblichen Moskauer Presse am meisten in Erscheinung treten sei es als Direktor, als Innen-, Außen- oder Kulturpolitiker, als Feuilletonist oder Leitartikler, als „Revolutionssachver ständiger" oder Historiker, als Referent für die Weltrevolu tion oder für die „anlifaschistische" Hetze, als Karikaturist oder Kunstkritiker, als juristischer Sachverständiger oder fernöstlicher Spezialist, als Mitarbeiter für Partei- und Jugendfragen, für kommunistische Ideologie, für auslän disches Finanzwesen, für antireligiöse Propaganda und für Landwirtschaftspolitik finden wir folgende Namen: Rosenblatt, Ehrenburg, Jerusalimski, Fischbutter, Sega lowitsch, Kolzow-Friedland, Borodin-Mandelstamm, Kassil, Jefimo-Friedland, Altmann, Elwin, Joelsohn, Mendelsohn, Maisel, Amor, Kuschner, Liebermann, Rosenfeld, Perelstein. Fejgin, Kantorowitsch, Mingulin, Lewin, Diamantstein, Bärmann, Grinwald, Mejersohn usw. usw. usw. Daß „Genosse" Friedland (Sonderberichterstatter der „Prawda" in Spanien) sich lieber mit dem russischen Namen Kolzow nennen läßt, sein Bruder Friedland (Kari katurist der Jswestija) sich den Namen Efimow zulegt, „Genosse" Mandelstamm (der Direktor der Moscow Daily News) sich in Borodin umtauft und Rosenblatt seine Hetz artikel mit Jur oder Vigilis unterschreibt, ist bezeichnend dafür, daß diese Leute der Welt noch über den wahren Cha rakter der „russischen" Presse Sand in die Augen streuen möchten. Aber mit diesen Namen sind natürlich bei weitem nicht alle maßgeblichen jüdischen „Pressegrötzen" auch nur der politischen Hauptblätter erschöpft. Es bleiben weiterhin die lokalen Korrespondenten und die Redakteure der vielen mittleren, kleinen und kleinsten Provinzblätter, die sich ganz überwiegend aus Rassegenossen der Friedland, Mandel stamm und Rosenblatt rekrutieren.