 Senkung der Düngemittelpreise. „Der Aufstieg der deutschen Landwirtschaft im letzten Jahrhundert und ihre heutige hohe Intensität sind neben den Erfolgen auf dem Gebiet der Saatzucht in erster Linie durch die Einführung der künstlichen Düngung bedingt. Aber nur ein Teil der landwirtschaftlichen Betriebe Deutsch lands gibt heute die für eine Vollernte erforderliche Voll düngung. „Ein großer Teil der landwirtschaftlichen Betriebe düngt heute noch zu wenig oder falsch, insbesondere in Bayern. Die Ursache dieser Erscheinung liegt neben einer noch nicht genügenden Aufklärung im wesentlichen an dem hohen Auf wand, den das Düngerkonto in den Gesamtauslagen des Betriebes einnimmt. Aber auch für die bisher voll düngen den Bauern und Landwirte wäre eine Möglichkeit der Aus dehnung ihrer Düngergaben möglich, wenn dem nicht das Risiko der Witterung entgegenstehen würde: Man wagt nicht den letzten Einsatz, der volkswirtschaftlich notwendig ist, weil privatwirtschaftlich gesehen jede Witterungs ungunst bei hohem Düngerkonto zu einem schweren Rück schlag und sogar zu einer Verschuldung führen kann. „Heute aber geht es um höchste Roherträge. Es kommt also darauf an, für die große Masse der Betriebe namentlich im Osten und Süden die Voraussetzungen für eine stärkere Düngung zu schaffen, da ihre Einnahmen einen Mehrver brauch von Dünger bisher nicht zuließen. Es kommt aber auch weiter darauf an, den bisher volldüngenden Land wirten das Risiko einer noch stärkeren Düngung zu ver ringern. Daher habe ich für die nächsten vier Jahre folgende Düngerpreisermäßigungen angeordnet: