 Mussolini von Rom abgereist. Rom, 24. September. Mit aller Feierlichkeit, die die Faschistische Partei ihrem Duce beim Antritt seiner Teutschlandreise bereiten konnte, ist der italienische Regie rungschef am Freitag mittag, 12. 20 Uhr, von Rom abgereist. Vor dem Bahnhof hatten Truppenabordnungen der gesamten hauptstädtischen Garnison und große Abtei lungen sämtlicher faschistischen Organisationen Roms in Uniform mit ihren Fahnen Ausstellung genom men. Zehntausende waren zusammengeströmt, um dem Duce im Augenblick des Beginns seiner Deutschlandreise ih ren begeisterten Gruß zuzujubeln, den Mussolini, dessen Wagen unter den Klängen der Giovinezza angefahren war, lebhaft dankend erwiderte. Die weite Bahnhofshalle, die über und über mit italie nischen Trikoloren und Hakenkreuzfahnen geschmückt war, war für die Ausfahrt des Sonderzuges von den übrigen Zügen vollkommen geräumt worden, so daß auch hier Tau sende und Abertausende zusammenkommen konnten, deren stürmischer Gruß, unterbrochen von Heilrufen auf Hitler, auch hier dem Duce noch einmal entgegenbrauste. Auf dem Bahnsteig waren sämtliche Regierungsmitglie der, die gesamte Partei-Hierarchie mit der Standarte, die Generalität der Garnison Rom und eine große Anzahl höherer Offiziere der Wehrmacht und der Miliz angetreten. Unter den Klängen der Giovinezza schritt Mussolini in Begleitung von Außenminister Graf Ciano, Partei sekretär Minister Starace und dem Minister für Volks bildung A l Neri die Ehrenformationen der Wehrmacht und der Partei ab, um sich dann unmittelbar vor Abfabrt des Zuges in sehr herzlicher Weise von dem deutschen Ge schäftsträger Baron von PI essen, der mit sämtlichen Mitgliedern der Deutschen Botschaft auf dem Bahnhof er schienen war, zu verabschieden. Zur Begrüßung Mussolinis waren außerdem auf dem Bahnsteig erschien der stellvertretende Landesgruppen leiter Heßinger mit den Politischen Leitern und vom Diplomatischen Korps der österreichische Gesandte B e r g e r- Waldenegg, der ungarische Gesandte Baron v o n V i l lani und der nationalspanische Botschafter Garcia Eon de. ' Der ans acht Wagen bestehende Sonderzug setzte sich dann langsam in Bewegung, während die stürmischen Zu rufe „Duce! Duce! Duce!" und das Händeklatschen kein Ende nehmen wollten. Die Tatsache, daß der Führer bereits das Manöver gelände verlassen und sich nach München begeben hat, um bei den letzten Vorbereitungen für den Empfang in der Hauptstadt der Bewegung zugegen zu sein, Wird als eine ganz persönliche Geste des Führers und Reichskanzlers für seinen hohen italienischen Gast besonders hervorgehoben.