 Anweisungen für Blondcl. Paris, 21. April. Wie man in politischen Kreisen er klärt, sind im Verfolg der kürzlichen Unterredung zwischen dem französischen Geschäftsträger in Rom mit dem Grafen Ciano, in der die Zustimmung der italienischen Regie rung zur Einleitung von Verhandlungen mit Paris einge holt werden sollte, am Donnerstag an den französischen Geschäftsträger in Rom, Blondel, Anweisungen übermittelt worden. Diese Anweisungen, so wird hier betont, enthielten das Programm, das den Leitern der italienischen Politik vor geschlagen werden solle. Näheres über ihren Inhalt wird jedoch nicht angegeben. Es heißt nur, daß es sich augenblick lich für Frankreich darum handele, mit Italien ein Abkom men parallel dem am 16. April mit England unterzeichne ten Abkommen abzuschließen. Die Frankreich und Italien besonders berührenden Probleme, die „einige Schwierigkeiten aufweisen", könnten vorerst nur in einer allgemeinen Linie aufgerollt werden. Ihre vertiefte und technische Prüfung sei bis zu dem Augen blick aufgeschoben, in dem ein französischer Botschafter in Rom akkreditiert sein würde.