 190 Millionen Pfund für Aufrüstung Englands. London, 9. Juli. Die angekündigten Zusatzhaushalte für die englische Flotte, die Armee und die Luftstreitkräfte werden heute veröffentlicht. Die zusätzlichen Ausgaben für die Luftflotte belaufen sich auf über 10 Millionen Pfund, so daß der diesjährige Lufthaushalt eine Summe von rund 60 Millionen Pfund gegenüber 26 Millionen Pfund im Vorjahre erreicht. Einschließlich der neuen Erhöhungen werden sich die diesjährigen Gesamtausgaben für die eng lische Aufrüstung auf rund 190 Millionen Pfund belaufen, während sie im Vorjahre 130 Millionen Pfund betrugen.