 Errichtung einer Reichsstelle Holz. Berlin, 7. September. Die ganz besondere Bedeutung der Versorgung unserer Kriegswirtschaft mit dem Roh- und Werkstoff Holz hat den Reichsforstmeister veranlaßt, im Rahmen der in letzter Zeit ergangenen Verordnungen eine Reihe von Bestimmungen zu treffen, die das Gesamt gebiet der Forst- und Holzwirtschaft einheitlich zusammen fassen und unter eine straffe Zentralleitung stellen. Vor allem wurde eine Reichsstelle für Holz als Durchführungsorgan des Reichsforstmeisters, in der zm künftig alle Fäden der deutschen Holzerzeugung und -bedarfs deckung zusammenlaufen, errichtet. In ihr gehen auf: die seitherige Reichsstelle für Holz als Ueberwachungsstelle für die Einfuhr und die Marktvereinigung der deutschen Forst- und HolZwirtschaft mit allen Aufgaben, Befugnissen, Rechten und Pflichten dieser Stellen. Die Reichsstelle für Holz ist eine Körperschaft des öffentlichen Rechts und ihre nachgeordneten Dienststellen sind die durch die Verordnung über die Wirtschaftsverwal tung errichteten Forst- und Holzwirtschaftsämter. Zum Reichsbeauftragten, der die Reichsstelle für Holz leitet, wurde vom Reichs so vstmeister Ministerialdirektor Parch mann, Abteilungsleiter im Reichsforstamt, ernannt. " Die Erzeugung sowie die Regelung und Deckung des Bedarfs an Holz und forstlichen Nebenerzeugnissen ist durch die Schaffung der Reichsstelle, die unter Umständen auch Beschlagnahmen auf Grund des Reichsleistungsgesetzes in der Fassung der Bekanntmachung vom 1. 9. d. I. vornehmen kann, sichergestellt.