 Argentinien unter dem Eindruck der Ereignisse. Buenos Aires, 1. September. Durch die Sirene der Zeitung Prensa erfuhr Buenos Aires um 5 Uhr früh die folgenschwere und entscheidende Wendung der Dinge. Noch um 11 Uhr abends wurden durch Extrablätter die polnischen Uebergriffe bei Gleiwitz gemeldet. Die Morgenblätter melden ohne jeden Kommentar den Beschluß Danzigs Zur Rückkehr in das Reich sowie den Ta gesbefehl des Führers an die Wehrmacht.. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 