 Rudolf Heß au Starace. Berlin, 11. Mai. Vom Brenner aus sandte Rudolf Heß an den Generalsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, das folgende Telegramm: „Beim Verlassen deß italienischen Bodens denke ich zurück an die unauslöschlichen Eindrücke während des Aufenthalts des Führers in Ihrem großen Lande und zugleich an die so freundschaftliche Aufnahme, die auch ich persönlich erneut bei Ihnen und bei der Faschistischen Partei gefunden habe. „Indem ich Ihnen wiederholt meinen Dank zum Aus druck bringe, übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Wünsche für Sie und das faschistische Italien. RudolfHe ß."