 Römische Zurückweisung für demokratische Panikmacher. Rom, 16. August. Mißgünstige und eifersüchtige auslän dische Presseäußerungen zu dem vorbildlichen Aufbau der Wehrmacht im nationalsozialistischen Deutschland, wie er sich sich jetzt überall im Reich bei Uebungen erweist, werden von den römischen Blättern entschieden verurteilt. Der Londoner Vertreter des Messaggero bezeichnet „die gut gemeinten Ratschläge der blutdürstigen Pazifisten" als „unnütze und lächerliche Provokationen gegenüber Deutsch land", das mit den Uebungen feiner Wehrmacht nichts an deres tue, als was andere auch tun. Während sich aber z. B. die tschechische Militärclique ebenso überflüssige wie inopportune Herausforderungen leiste, könne man feststellen, daß die mitteleuropäische Groß macht lediglich ihr gutes Recht ausübe. Frankreich habe große Manöver an der Alpengrenze durchgeführt, ohne daß es deshalb bei anderen zu unangebrachten Kommentaren ge kommen sei.