 Auslandsecho der Borgänge in Oesterreich. Rom, 16. Februar. Die Umbildung der österreichischen Regierung und die gleichzeitig bekannt gegebene Amnestie für politische Vergehen werden von dem außenpolitischen Mitarbeiter der Tribuna als ein Beweis dasür begrüßt, daß mit der Aussprache auf dem Obersalzberg eine neue P h a s e d e r K I ä r u n g begonnen hat. Die politische Vergangenheit der unter die Amnestie fallenden Personen werde ausgelöscht. Eine neue Aera der tatsächlichen und aufrichtigen Zusammenarbeit zum Woble Oesterreichs und für eine immer größe reVertiefung der Beziehungen zwischen Wien und Berlin habe begonnen. Die Amnestie habe also die größte geistige Be deutung und sei ein Ausgangspunkt von grundlegender Wichtigkeit. Was die Regierungsumbildung in Oesterreich betreffe, so könne die Berufung von Seyß-Jnquart auf den Posten des Innenministers nicht überraschen, nachdem er bereits seit geraumer Zeit an der Befriedung zwischen Berlin und Wien mitgearbeitet habe. Alles in allem könne man sagen, daß die neue österreichische Regierung den Wunsch zur Zusammenarbeit und die gemeinsame Absicht habe, die inneren Schwierigkeiten Oesterreichs zur Lösung zu bringen. „Italien ist", so schließt die „Tribuna", „über dieses glückliche Ergebnis der Unterredungen vom Obersalzberg e r freut. Die italienische Regierung, die immer auf dem laufenden gehalten worden ist, hat niemals an der Möglich keit einer freimütigen Verständigung zwischen Wien und Berlin gezweifelt. Entgegen gewissen lächerlichen Vorher sagen geht die Achse Rom —Berlin aus den Ereignissen in Oesterreich ebenso verstärkt hervor wie die Protokolle von Rom." Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes sagt zur Kennzeichnung der englischen Presse, in England erkenne man an, daß die Vorhersagen, wonach Oesterreich zum Zankapfel zwischen Rom und Berlin werden und den Bruch der Achse Rom —Berlin verursachen würde, keine Be stätigung gefunden haben. Im Gegenteil erkläre man heute, daß einer der Grundpfeiler der Achse Rom —Berlin eine Verständigung in bezüg auf die gegenwärtige Donau- Republik sein müsse. Weiter heißt es dann, daß die Achse Rom —Berlin gerade dort funktioniert habe, wo es die Engländer am wenigsten erwartet hätten. Der Pariser Korrespondent der „Tribuna" weist auf die Dramatisierung der Wiener Vorgänge durch die fran zösische Presse hin und stellt fest, daß diese damit einen neuen Beweis ihrer Parteilichkeit und ihrer Psychose ge geben Habe, die bestimmt die Entspannung der internatio nalen Beziehungen nicht erleichtere. Rom, 17. Februar. Zur Regierungsumbildung in Oesterreich wird in unterrichteten italienischen Kreisen er klärt, daß damit auch die Beziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich auf einen sicheren Boden gestellt! werden. Oesterreich, das ein deutscher Staat sei, und am deutschen Geistesleben teilnehmen müsse, könne jetzt Schwierigkeiten, die bei der Anwendung der Vereinbarung vom 11. Juli 1936 entstanden seien, vollends beseitigen. Paris, 16. Februar. Die Kabinettsumbildung in Oesterreich beschäftigt auch die Pariser Abendpresse stark. Neben einer Beurteilung, die den Tatsachen gerecht zu wer den sucht, findet man auch willkürliche und zum Teil sogar gehässige Auslegungen, deren Absicht unschwer zu erraten ist. Der Temps meint, die Atmosphäre der deutsch-öster.- reichischen Beziehungen sei tiefgehend geändert. Wenn das Abkommen vom Juli 1936 bereits einen entscheidenden Schritt nach der neuen Richtung hin bedeute und die Poli tik Deutschlands in Mittel- und Osteuropa begünstigt habe, so sei man nun zu der Feststellung gezwungen, daß Berlin auf diesem Wege einen weiteren Schritt vorwärts gekom men sei. Was die internationale Öffentlichkeit in Erstaunen ge setzt habe, sei die Tatsache, daß die Aenderungen in Wien den Besprechungen in Berchtesgaden gefolgt seien. Das gebe zu dem Gedanken Anlaß, daß sie auf Grund eines Drucks, der gewissermaßen als Einmischung in die inne ren Angelegenheiten Oesterreichs ausgelegt werden könnte, beschlossen worden seien. Die Information ist der Ansicht, daß die Zukunft der Beziehungen zwischen Berlin und Wien in dem am Diens tag abend in Österreich und Deutschland gleichzeitig veröffent lichten Communigue vorgezeichnet sei. Von nun ab würden Deutschland und Oesterreich fester auf dem bereits im Juli 1936 Vorgezeichneten Wege marschieren. Oesterreich, fährt der Artikel mit einer allzu offenkundigen T e m denz fort, werde vielleicht noch einen Teil seiner Unab hängigkeit und Tradition retten können, wenn in Europa auf die Zeit der Unsicherheit und der Wirren endlich eine Periode der Entspannung folge. Auf jeden Fall sei die öster reichische Kabinettsumbildung tiefergehend, als man es vor ausgesehen habe. Die neue Regierungskombination sei zwar, vom Stand punkt der verschiedenen Tendenzen im Lande gesehen, ge schickt ausgeglichen und die neue Regierung durchaus geeig net, an dem Werk der Aussöhnung und Annäherung wei ter zu arbeiten, dem sich Bundeskanzler Schuschnigg bereits seit längerer Zeit gewidmet habe. Es frage sich aber, heißt es scheinheilig weiter, wieweit diese neue Regierung ihre Arbeit im Rahmen einer wirklichen nationalen Unabhäng keit werde durchführen können. Brüssel, 16. Februar. Die Gestaltung der deutsch-öster reichischen Beziehungen wird in Belgien mit größter Auf merksamkeit verfolgt, und man kann feststellen, daß die amt liche Verlautbarung über die Unterredung zwischen dem Ihre Handlungen seien lediglich aus der Furcht geboren, daß durch eine Versöhnung in Mitteleuropa das auf der Grundlage des Vertrages von Trianon errichtete Boll werk von Vasallenstaaten geschwächt werde. London, 17. Februar. In seiner Spätausgabe nimmt auch der Evening Standard zu der Regierungsumbildung in Oesterreich Stellung. Von dem Versailler Jdeenkomplex ausgehend, sagt das Blatt resigniert, Oesterreichs Unab hängigkeit sei ebenso wie Danzigs Status als Freie Stadt ein wertlos werdender „Aktivposten". Die endgültige Einigung des österreichischen und deut schen Volkes werde fast zur Gewißheit. Es sei verständlich, daß in Deutschland wie in Oesterreich, vor allem aber in dem zerstückelten Nachkriegs-Oesterreich, die Bevölkerung wünsche, eine Vereinigung zustandezu bringen. Die Anschlußbewegung habe nicht erst mit Hitler begonnen. In dem Artikel werden dann die Auswirkungen der jüngsten Entwicklung vom Standpunkt der Westmächte aus überprüft. Deutschland habe einen großen diplo matischen Triumph davongetragen. Dieses Be kenntnis muß „Evening Standard" an die Spitze stellen. Dann sagt das Blatt voll Betrübnis, die Tschechoslowa kei sei nun von ihrem französischen Verbündeten durch einen Wall totalitärer Staaten abgeschnitten. Für Frank reich sei es schwerer als je, seine Freunde in Osteuropa zu unterstützen. Das Bemühen, sich mit Hitler zu verständi gen, das in einigen Staaten schon vorhanden sei, werde daher noch stärker werden. Schließlich fragt „Evening Standard", was das Eng land angehe. Vor vier Jahren habe Simon die Unab hängigkeit Oesterreichs für ein „Ziel britischer Politik" er klärt. Das Blatt nennt derartige Erklärungen „phan tastisch". Das sei falsche Politik, die nichts mit bri tischen Interessen und Realitäten zu tun habe. Budapest, 16. Februar. Die Ereignisse in Oesterreich werden in hiesigen maßgebenden Kreisen mit großer Freude begrüßt, und es wird der lebhasten Genug tuung hierüber Ausdruck verliehen. Die außerordentliche Bedeutung der Kabinettsumbildung wird in ihrer vollen Tragweite für die Sicherung des europäischen Friedens be sonders hervorgehoben. Gerade in einem Augenblick, wo die Weltpresse von einem unmittelbar bevorstehenden deutsch-österreichischen Konflikt phantasierte, wird dieses Er eignis als ein nicht mehr wegzuleugnender Beweis der wahrhasten und ehrlichen deutschen Verständigungs- und Friedensbereitschaft voll anerkannt. Die Festigung der deutsch-österreichischen Freundschaft wird als ein neuer entscheidender Schritt für die Be ruhigung Europas und für die Lösung der noch offen stehenden europäischen Probleme aufgefaßt. Allgemein wird hervorgehoben, daß damit der Weg für eine gesunde und aufbauende Entwicklung jetzt frei sei. Mit einer unaufhaltsam wachsenden weiteren Annäherung zwischen Deutschland und Oesterreich wird als feststehend ge rechnet. Die deutsch-österreichische Verständigung bedeute, wie besonders bemerkt wird, entscheidende Niederlage für den Legitimismus und alle die um diese letzte Stütze gruppierten Kräfte des Judentums, des Liberalismus und des Marxismus. Die Haltung der französischen Presse zeigt, wie hier her vorgehoben wird, welch schwere Schlappe die französische Osteuropa-Politik durch die deutsch-österreichische Verständi gung erlitten hat. Belgrad, 17. Februar. Die Wiener Regierungsumbil dung findet hier in allen Kreisen stärkstes Interesse. An zuständiger Stelle erklärt man seine Befriedigung über die Einigung. Man betont, daß die Stabilisierung vor allem ein wirksames Hindernis für die Such von Belgrad abge lehnte Rückkehr der Habsburger bilde. Prag, 17. Februar. Die tschechischen Blätter beschäftigen sich ausnahmslos an führender Stelle mit den österreichi schen Vorgängen. Entsprechend dem Standpunkt ruhiger Auffassung in Regierungskreisen betonen auch die Zeitungen, daß die Tschechoslowakei keinen Anlaß habe, die Ereignisse anders als mit Ruhe aufzunehmen. Die nationaldemokratische Narodni.Listy weist darauf hin, daß eine etwaige Verbindung des deutschen Restes des alten Oesterreich mit dem Deutschen Reiche eine Sache der Großmächte sei, in der die Tschechoslowakei nichts entscheiden könne. Wörtlich heißt es: „Wenn England, -Frankreich und Italien nichts dagegen haben, werden wir danach richten. Unsere Zusammenarbeit mit Oesterreich zielte nie darauf ab, es vom Deutschen Reich abzuwenden oder etwa gar darauf, daß hier ein deutschfeindliches Feuerchen ent stände. „Hitler hat nach seiner Art richtig, entschlossen, bis ins Einzelne vorbereitet und nach weitschauender Rechnung gehand el t. Hier war nichts impro visiert. Nun versteht man erst die Ereignisse des 4. Februar. Die Zusammenballung aller Macht im Deut scheu Reiche Zur höchsten Bereitschaft war die Voraussetzung der Einigung mit Oesterreich." Amsterdam, 17. Februar. Die holländische Presse besaßt sich sehr eingehend mit den Auswirkungen der Berchtes gadener Besprechungen und der Neugestaltung des Wiener Kabinetts. Selbst die Deutschland gegenüber unfreundlich eingestellten Blätter kommen um die Feststellung nicht her um, daß der Führe r seine Verhandlungen mit Oesterreich mit außergewöhnlichem politischen Geschick in die Wege geleitet habe. Athen, 16. Februar. Die Athener Abendzeitung Hestia erklärt zu der Regierungsumbildung in Oesterreich: „Diese Veränderungen gestatten eine Versöhnung der österreichi schen Regierung mit den Nationalsozialisten. Die durch die großzügige Amnestie eingeleitete neue Periode zwischen den gleichsprachigen Nationen wird sich zweifellos zum Nutzen der Ordnung und des Friedens in Mitteleuropa auswirken/'