 Die britische Note an Japan. London, 16. Dezember. Die britische Note an Japan nimmt auf die Vorfälle auf dem Jangtse Bezug. Nachdem die Angriffe aus die britischen Schiffe dargestellt worden find, gibt die englische Regierung ihrer Freude Ausdruck über die Note der japanischen Regierung, in der diese ihr tiefstes Bedauern über diese Vorfälle ausspricht. Es wird mit Genugtuung festgestellt, daß die japanische Negierung ihre Bereitschaft erklärt hat, die Schuldigen Zu bestrafen. Die britische Regierung« wünscht, daß die für die Angriffe auf die britischen Handelsschffe verantwortlichen Offiziere und Soldaten in gleicher Weise zur Verantwortung gezogen werden, wie diejenigen, die für die Vorfälle auf den Kriegsschiffen verantwortlich sind. Die Note schließt, es sei klar, daß sich die bisher von der japanischen Regierung unternommenen Schritte, um derar tige Angriffe zu verhindern, als Fehlfchlag erwiesen hätten. Die britische Regierung müsse daher jetzt um die Mitteilung ersuchen, daß tatsächlich Maßnahmen ergriffen worden sind, die angetan sind, derartige Zwischenfälle abzustoppen. Sämtliche Blätter veröffentlichen nicht nur den Wortlaut der Note, sondern befassen sich auch eingehend mit ihrem Inhalt. Der diplomatische Korrespondent der Times meint, der Ton der britischen Note habe ganz allgemein in Parlaments kreisen Zustimmung gefunden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß die an Japan abgesandte britische Protestnote während des Ministerrats abgeändert worden sei, nachdem inzwischen die japanische Note in London eingetroffen war. Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Forderungen der bri tischen Protestnote seien nicht stärker als das, was das eng lische Volk erwartet habe und wie die Umstände es verlang ten. Die britische Regierung habe nicht nur als neutrale Macht mit Sondervertragsrechten, sondern auch als alter Freund und früherer Verbündeter das Recht, zu erwarten, daß sie künftig vor derartigen Vorkommnissen geschützt werde. Daily Herald sagt, die Tatsache, daß der Wortlaut der Note nach Washington gedrahtet worden sei, zeige, daß die Regierungen Englands und Amerikas in enger Zusammen arbeit bezüglich des Fernen Ostens ständen. Die britische Negierung beschästige sich jetzt ernstlich mit der Frage einer Verstärkung der britischen Flotteneinheiten im Fernen Osten. Daily Expreß meint, wenn Washington sich entschließe, Ver stärkungen nach China zu entsenden, so werde auch England seine Einheiten verstärken, und zwar möglicherweise indem zwei Schlachtschiffe mit einer entsprechenden Anzahl von Zerstörern und U-Booten aus dem Mittelmeer entsandt würden. Im Leitartikel meint das Blatt, der Ton der bri tischen Presse gegen Japan sei fester und schärfer als der jenige der britischen Regierung. Daily Mail hebt im Leitartikel hervor, daß die britische Protestnote voll und ganz die britische Meinung zum Aus druck bringe. Wenn Japan gute Beziehungen zu England beibehalten wolle, so seien sofortige Wiedergutmachung und Vermeidung weiterer Zwischenfälle am Platze.