 Weshalb der sowjetrussische Botschafter abreiste. Bukarest, 22. Januar. Die der Regierung nahestehende Porunca Vremii bezeichnet die Abreise des sowjetrussischen Botschafters Ostrowski als ein Ereignis von großer politischer Bedeutung. Es beweise, daß die Komintern jede Hoffnung verloren habe, Rumänien unter einer national-christlichen Regierung noch bolschewisieren zu können. Ostrowskis Bleiben hätte daher keinen Sinn mehr gehabt und die Sowjets müßten jetzt mit einem neuen Staat durch einen anderen Mann Beziehungen aufnehmen.