 Reichsminister Dr. Goebbels spricht. Dr. Goebbels erklärte, daß das nationalsozia listische Aufbauwerk der letzten vier Jahre nie mals ohne das deutsche Volk möglich gewesen wäre. Der Nationalsozialismus habe eine Art moderner Demokratie geschaffen, die das Volk in unmittelbare Beziehung zur poli tischen Meisterung seines Schicksals gebracht habe. Dr. Goebbels stellte die Regierungsmethoden des vergangenen Systems dem Aufbauwillen des neuen Reiches gegenüber. Der Führer habe sich bei der Machtübernahme eine Frist von vier Jahren ausbeüungen. Nun habe er der Nation eine Leistungsschau geboten, die in der Geschichte beispiel los dastehe. Die Feststellung des Ministers, die Sache des Führers sei in den vergangenen vier lahren zur Angelegenheit des ganzen deutschen Volkes geworden, löste minutenlange Bei fallskundgebungen aus. Mit beißender Ironie geißelte Dr. Goebbels die ver fehlten Prophezeiungen der politischen Gegner, die einst den sicheren Zusammenbruch des Nationalsozialismus vor ausgesagt hätten. Millionen Volksgenossen hätten damals an diese falschen Propheten geglaubt und dem Nationalso zialismus ablehnend gegenübergestanden. Sie seien durch die Erfolge seines Aufbauwerkes eines besseren belehrt wor den. Der Nationalsozialismus habe die vergangenen vier Jahre nicht ungenutzt verstreichen lassen, er habe zum ersten Male in der Geschichte eine Nevolution der Ordnung durchgeführt und ein Regime der Disziplin losigkeit durch ein Regime der Disziplin abgelöst. Es sei das Gegenteil von dem eingetreten, was die über heblichen Besserwisser von 1933 dem Nationalsozialismus gewünscht hätten. „Die deutsche Währung", erklärte der Minister, „ist die stabilste der Welt, das Heer der Arbeitslosen von damals ist in den Wirtschaftsprozest eingegliedert und zwar für immer —, die Produktion geht wieder ihren geregelten Gang, das Regime ruht im Herzen des Volkes, wir haben den Bolschewismus ausgerottet, Versailles ist zerrissen, und nach innen wie außen steht das von einer starken Armee geschützte Reich gefestigter da denn je.". Immer wieder erzitterte die Riesenhalle unter Beifalls stürmen, als Dr. Goebbels mit feingeschliffenen Argumen ten Punkt für Punkt die im vierjährigen Aufbauwerk er reichten Erfolge aufzählte. „Leider gibt es immer noch Menschen", rief Dr. Goeb bels aus, „die diesen Wandel zu schnell vergessen haben und die alle Errungenschaften des Nationalsozialismus danklos und wie selbstverständlich entgegennehmen. Wenn man aber das Erreichte gerecht würdigen will, dann darf man den da maligen Zustand nicht etwa mit einem Wunschgebilde ver gleichen, sondern man muß die Erfolge nach jenem grauen haften Zustand werten, den wir tatsächlich vorfanden. Fest steht, daß das einst aus tausend Wunden blutende deutsche Volk wieder ein Weltvolk ist".