 Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. Paris, 24. November. Außenminister Delbos hat am Dienstag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats einen von diesem ausgearbeiteten Fragebogen beantwortet und sich dabei wie verlautet namentlich über die Verpflichtun gen Frankreichs gegenüber anderen Mächten und umgekehrt, wie allgemein über Bindungen von Mächten untereinander ausgelassen. Außerdem beantwortete er Fragen über den Bürgerkrieg in Spanien, die Branzösisch-italienischen Be ziehungen, die Besprechungen zwischen Paris und London, den französtsch-sowjetrussischen Beistandspakt und seine Rück wirkungen auf die Lage in Mitteleuropa und äußerte sich schließlich noch zur fernöstlichen Lage mit ihren Auswirkun gen auf die Sicherheit von Französisch-Jndochina.