 Aussprache Waugkomins mit Fürst Konoe. Tokio, 3. Mai. Wangkomin, der als Vertreter des neuen chinesischen Regimes nach Tokio gekommen ist, hatte am Dienstag Aussprachen mit dem japanischen Minister- Präsidenten und dem Kriegsminister. In seiner Unterredung mit Fürst Konoe dankte Wang komin für die japanische Unterstützung und bat um wertere Hilfe, da das neue Regime in Peking zu schwach ser uno mrt vielen Schwierigkeiten zu kämpfen habe. Fürst Konoe habe erklärt, Japan werde mit allen Mitteln eng mit Peking zusammenarbeiten und die neue Regierung rückhaltlos unterstützen. Japan wcroe niemals mit dem Regime Tschiangkaischek über den Frieden ver handeln. Wangkomin gab zum Schluß die Versicherung ao, daß das neue Regime an dem Grundsatz »Für ap an, gegen Kuomintang und Komintern" unverrückbar festhalten werde. . Nach den Besprechungen fand ein Bankett zu Ehren de» chinesischen Gastes statt, an dem das Kabinett und die Staatsräte teilnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 