 Eden über Englands Beistandsverpslichtnng im Kriege. London, 21. November. Im Rahmen einer Rede in Leamington befaßte sich Eden auch mit den Zwecken, denen die britischen Rüstungen dienen sollen. Er erklärte: „Sie sollen, und wenn der Fall eintritt, werden sie zur eigenen Verteidigung und Zur Verteidigung der Länder des britischen Weltreichs verwendet werden. Sie sollen und, wenn der Fall eintritt, werden sie aber auch Zur Verteidi gung Frankreichs und Belgiens gegen einen nicht heraus geforderten Anariff entsprechend den bestehenden Verpflich tungen dienen. Sollte ein neues Abkommen in Westeuropa Zustande kommen, werden sie ebenso Zur Verteidigung Deutschlands eingesetzt werden, sollte dieses das Opfer eines nicht herausgeforderten Angriffs durch irgend einen der Unterzeichner eines solchen Abkommens sein. Das, zusam men mit unserem Bündnisvertrag mit dem Irak und unse rem vorgesehenen Vertrag mit Aegypten, sind unsere ein zigen Verpflichtungen. „Außerdem kann unsere Wehrmacht unter Umständen dem Opfer eines Angriffs in einem anderen Fall zu Hilfe eilen, wo es nämlich nach unserer Ansicht nach den Vor schriften des Völkerbundes angebracht wäre, so zu Verfahren. Ich benutze das Wort „kann" aus wohlerwogenen Gründen, nachdem in einem derartigen Fall keine automatische Ver pflichtung mehr für eine militärische Aktion besteht. Es ist richtig, daß das für Nationen so ist, denen man nicht zu muten kann, automatische militärische Verpflichtungen zu übenehmen, außer für Gebiete, in denen ihre Lebensinter essen berührt werden." Eden führte dann weiter aus, daß englische Waffen niemals zu einem Angriffskrieg oder zu einem Zweck, der mit den Völkerbundsbestimmungen oder mit dem Pakt von Paris nicht übereinstimmt, Verwendung finden sollen.