 Der Duee dankt dem Führer. Rom, 3g. September. Beim Verlassen des deutschen Bodens hat der Duce an den Führer von Kufstein aus folgendes Telegramm gerichtet: „In der Erinnerung an die u n v e r g e st l i ch e n T a g e, die ich mit Ihnen und inmitten Ihres herrlichen Volkes oer bracht habe, in der Dankbarkeit für die Auf nahme, die ich durch Sie und die Deutsche Nation ge funden habe, mit einem Herzen voll des Schauspiels der Kraft, der Arbeit und des Glaubens, das Ihr Land in sei ner machtvollen Wiedergeburt stolz zeigt, gehen beim Über schreiten der deutschen Grenze meine Gedanken noch einmal zurück zu Euer Exzellenz. „Diese Tage haben die geistige Solidarität, die das nationalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien verbindet, haben die Festigkeit und die Ein tracht ihrer Vorsätze und die Unlösbarkeit ihrer Freundschaft besiegelt. Sie haben in mir selbst meine Bewunderung für Ihr Werk und meine Freundschaft für Ihre Person noch ver tieft und lebendiger gestaltet. „Empfangen Sie mit dem wiederholten Ausdruck meiner Dankbarkeit meine aufrichtigsten und herzlichsten Wünsche für Sie und für Ihr grostes Land. In der Erwartung, Sie in Italien zu begrüsten, Mussolinn" Die italienische Morgenpresse veröffentlicht dieses Dank telegramm Mussolinis an erster Stelle. „Messaggero" be zeichnet es in seiner Überschrift als eine „Botschaft des Duce an den Führer" und unterstreicht die von Mussolini darin ausgesprochene Erwartung eines Wiedersehens in Italien.