 Die Juden für General Smuts! Amsterdam, 25. Oktober. In der Südafrikanischen Union setzt sich unter der Bevölkerung die Spaltung in zwei Lager fort, ein Lager der Anhänger des englandhörigen Premier ministers Smuts und ein anderes des für die Neutrali tät der Union eintretenden Generals Hertzog. Im Staate Transvaal ist bereits nach einer Meldung von Het Baterland ein heftiger Kampf um die Parteigelder und die Organisation der früheren Vereinigten Partei Süd afrikas, die seinerzeit die beiden jetzigen Gegner Smuts und Hertzog gründeten, im Gange. Es wurden unter den An hängern auch bereits Abstimmungen abgehalten. So sprach sich der Hauptvorstand der Vereinigten Partei in Transvaal mit 26 gegen 1 Stimme für eine Unter stützung General Hertzo gs in seinem Kamps um die süd afrikanische Neutralität und Unabhängigkeit von England aus. Auch der Hauptvorstand der Vereinigten Partei im Oranjefreistaat beischloß mit 24 gegen 3 Stimmen, General Hertzog zu unterstützen. Lediglich der Allgemeine Rat von Witwatersrand, wo vorzugsweise Juden wohnen, schlug sich in einer entsprechenden Abstimmung auf die Seite des Generals Smuts.