 Tschungking-Presse baut auf Chamberlains Worte. Tschungking, 27. Juli. Chamberlains !zweideutige Er klärungen zum vorläufigen Ergebnis der Tokio-Besprechun gen haben auf die Tschungkinger Zeitungen die zweifellos beabsichtigte Wirkung nicht verfehlt. Während am Mittwoch die hiesige Tagespresse sogar Englands Vorgehen als un moralisch bezeichnete, klammert sie sich am Donnerstag an den Gedanken, daß England in Wirklichkeit China nicht fallen lassen wolle und „den Tatsachen ins Auge sehen" werde. Die Blätter versuchen, ihren Lesern klar zu machen, daß England „nur zeitweilig mit Japan ein schlaues Spiel" treibe. So schreibt der Hankau Herald, daß England „noch nicht zurückgewichen" sei und angesichts der Alternative: Rück zug oder starke Haltung auf seinem Standpunkt beharren werde.