 Die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers. Budapest, 25. Juni. Ministerpräsident Daranyi hat durch den Justizmimster Lazar in der Sitzung des Abge ordnetenhauses am Freitag den nunmehr endgültigen Text des neuen Gesetzentwurfes über die Wahl und die erweiter ten Machtbefugnisse des Reichsverwesers eingereicht. Der neue Gesetzentwurf enthält gewisse geringfügige Aenderungen, die von der Regierung auf Grund der Ver handlungen mit den Parteiführern vorgenommen wurden, hält jedoch die vorgesehenen wesentlichen Bestimmungen über die neue Unabhängigkeit des Reichsverwesers vom Parlament und das Recht des Reichsverwesers, seinen Nachfolger in Vorschlag zu bringen, in vollem Matze aufrecht. Für die Behandlung des Gesetzentwurfes wird das Dringlichkeitsverfahren angewandt. Der Reichs tag wird bereits in den nächsten Tagen den Gesetzentwurf zunächst im Staatsrechtlichen Ausschutz und sodann Mitte der nächsten Woche im Plenum behandeln.