 Jude wegen Rassenschande verurteilt. Jnsterburg, 4. März. Vor der Jnsterburger Großen Strafkammer hatte sich der Jude Moritz Goldmann aus Berlin wegen gewaltsamer Vornahme unzüchtiger Handlun gen an einer deutschen Frau zu verantworten. Der Jude wurde auf Grund des Gesetzes zum Schutze der deutschen Ehre und des deutschen Blutes zu zwei Jahren Zuchthaus und vier Jahren Ehrverlust verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 