 „Wir schwören". Der Fahnenträger Deutschlands und Rudolf Jsmayr, einer der deutschen Olympiasieger aus Los Angeles, treten in das Halbrund der Fahnen. Rudolf Jsmayr hebt die rechte Hand Zum Schwur, während er mit der Linken das Tuch des Hakenkreuzbanners ergreift. Bei gesenkten Fahnen spricht er, jedes Wort feierlich betonend, den olympischen Eid. „Wir schwören, bei den Olympischen Spielen ehrenhafte Kämpfer zu sein und die Regeln der Spiele zu achten. Wir nehmen teil in ritterlichem Geiste zur Ehre unserer Länder und zum Ruhme des Sportes." Alle Teilnehmer, auch die 100 000, haben ihre Häupter entblößt und den Schwur vernommen, den sie auch auf der lesen. Händeis Halleluja, das Professor Bruno Kittel zu schöner Eindringlichkeit gestaltet, beschließt den er hebenden Akt. (Fortsetzung in Nr. 21) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 