 -Lissabon meldet Erfolge der Nationalisten. Lissabon, 5. August. Der Militärbefehlshaber von Salo monen soll, einem Bericht des Diario de Lisboa zu folge, amtlich die Einnahme der Stadt Villalba durch Streitkräfte der Nationalisten bestätigt haben. Von Villalba aus, das an der Eisenbahnlinie Avila —Madrid liegt, hätten die Truppen am Dienstag den Vormarsch weiter fortgesetzt, wobei sie bis Torrelodonnes gelangt seien. Wie der Sonderberichterstatter des Lissaboner Blattes weiter meldet, sei es der Guardia Civil in Orieh ne in de Tremedal gelungen, einen aus 16 Lastkraftwagen bestehenden Transport von Regierungstruppen abzufangen. Die Truppen seien gefangengenommen und entwaffnet Zoorden.' In Guerra de Gallego wurden der Ortsgeistliche, ein Arzt und ein angesehener Bürger von Kommunisten ermordet. Radio Sevilla meldet, daß sich im Laufe der letzten Tage über 2000 Freiwillige zum Eintritt in die spanische Fremdenlegion gemeldet hätten, um auf Seiten der Natio nalisten zu kämpfen.