 Volksfront-Niederlage bei Rundfunk-Wahlen in Frankreich. Paris, 3. März. In Frankreich haben die Wahlen für den Verwaltungsrat des staatlichen französischen Rundfunks stattgefunden, bei denen jeder Besitzer eines Rundfunk geräts, der die Rundfunkgebühr für 1937 gezahlt hat, wahlberechtigt war. Ebenso wie bei den Parlamentswahlen standen sich zwei Blocks gegenüber, auf der einen Seite die Linksgruppen, die eine „Volksfront"-Liste unter dem Namen „Radio Liberte" aufgestellt hatten, und auf der anderen Seite die Rechtsopposition mit ihrer Liste „Radio Famill e". Am Dienstag abend waren folgende Ergebnisse bekannt: Die rechtsgerichtete Liste „Radio Fa milie" 200900 Stimmen, die Volksfront-Liste „Radio Li berte" 160 000 Stimmen, Liste der Künstler-Vereinigung 5100 Stimmen. Die Ergebnisse aus der Provinz liegen zum Teil schon vollständig vor. Besonders interessant ist das Ergebnis in Straßburg, wo „Radio Familie" 82 111 Stimmen auf sich vereinigen konnte, während die Liste der „Radio Li berte" nur 33 638 Stimmen erzielte. Vom Rundfunksendebereich Nord liegen folgende end gültigen Ergebnisse vor: „Radio Famille" 183 272 Stim men, „Radio Liberte" 130 116 Stimmen. Auch in den an deren Sendebezirken führt die Liste der Rechtsopposition z. T. mit einer erheblichen Stimmenmehrheit.