 Die Feierstunde beginnt» Die Feierstunde der Jugend nahm ihren Anfang. Sie wurde gestaltet aus neuem, aus der Jugend heraus ge borenem und gewachsenem Kulturgut. Es waren junge, kraftvolle und mitreißende Weisen, einfache und schlichte Worte, die in den Liedern und Rufen der Jugend erklangen. In dieser Dichtung einer neuen Zeit und einer neuen Generation lag das ganze Wesen der neuen Jugend be schlossen: „Ein junges Volk steht auf „Zum Sturm bereit! „Reißt die Fahnen höher, Kameraden! . „Wir fühlen nahen unsere Zeit, „Die Zeit der jungen Soldaten!" Helle Fanfarenrufe künden den Einmarsch der Fahnen x- der Jugend an., Mit erhobener Rechten ehrte das Führer korps, ehrten die Vertreter der ganzen Welt die Banner der jungen deutschen Generation, die nun durch die Reihen der angetretenen Formationen getragen wurden und dann auf dem obersten Ring das gewaltig Rund des Stadions um säumten.