 Rudolf Heß weiht Gauhaus Westfalen-Nord. Münster/Wests., 15. März. Zur Zweier der Uebergabe des neuen Gauhauses der NsDAP. Westfalen-Nord war am Montau mittag der Stellvertreter des Führers, Ru - dolf Heß, mit dem Flugzeug in Münster einaetroffen und zur gleichen Stunde aus anderer Richtuna Dr. Ley. Auf dem Flugplatz hatten sich zum Empfang der Gauleiter von Westfalen-Nord Reichsstatthalter Dr. Meyer, der Kommandierende General der Flieger Halm und der Stadtkommandant von Münster eingefunden. In den fah nengeschmückten Straßen wurde der Stellvertreter des Füh rers und der Neichsorganisationsleiter beaeistert bearüßt. Das neuerrichtete Gauhaus lient an landschaftlich schöner Stelle am Rande eines Stausees gegenüber dem alten Gebäude der ehemaliaen Festungswälle. Der aus einem Mittelbau und zwei Seitenflügeln bestehende zwei geschossige Bau ist in bodenständiaer münsterischer Archi tektur roten Klinkern mit Sandsteinverkleidung er richtet und paßt sich dem Stadtbild vorzüalich an. Nachdem der Oberbüraermeister dem Gauleiter in einer kurzen Ansprache den Schlüssel des Hauses überreicht hatte, besichtigten der Stellvertreter des Führers und Dr. Ley die einzelnen Räume. In der Ehrenhalle übergab Rudolf Heß in einer kurzen Ansprache das Haus seiner Bestimmung, ein organisato rischer Rückhalt zu sein für die neue aroße Idee, die das Volk erfülle, als Symbol des Volkes zu dienen und als Haus des Volkes dazustehen im besten Sinne. Rudolf Heß schloß mit einein Gruß an das Volk und seinen Führer durch ein dreifaches sieg-Heil. Nor den im Sitzungssaal des neuen Gauhauses ver sammelter: Kreisleiteru des Gaues sprach dann Reichs organisationsleiter Dr> Ley über die Bedeutung der neuen Bauten der Partei. Der Redner betonte einleitend, daß uns der Führer durch seine Lehre wieder zurückgeführt habe zu den ewigen Gesetzen der Vernunft. „Wir wollen des halb", so führte Dr. Ley weiter aus, „diese Idee mit allen Mitteln der Erziehung, Schulung und des Aufbaues so stark verankern, daß wir gewiß sind: diese Partei wird ein Gebäude, in dem die Idee ewig wohnen kann. Der Glaube einer Zeit äußert sich in den Bauwerken dieser Zeit. So bauen wir unsere Gau- und Kreishäuser, unsere Ordens burgen und Schulungsheime. Der Nationalsozialismus ehrt und achtet, was die Zeit vor ihm baute, wenn es schön und architektonisch gut ist; aber er lehnt es ab, in die alten Gebäude hineinzugehen: denn die Partei baut sich ihre Häuser selbst, weil sie ihrem eigenen Glauben auch in eige nen Bauwerken Ausdruck geben will. „Der Führer selbst gestaltet die Hauptstadt der Be wegung völlig neu: in Nürnberg entsteht das größte Bau werk aller Zeiten. Und dieses herrliche Beispiel des Führers wird von allen Parteistellen nachgeahmt. Die Bauwerke unserer Zeit werden einmal künden, daß die Männer dieser Zeit einen unbändigen und fanatischen Glauben in sich trugen, den sie mit Stein in die Ewigkeit meißelten." Dr. Ley sagte zum Schluß, daß er auch das neue Gauhaus als Ausdruck dieses Wollens ansehe und glücklich sei, dem Gauleiter seinen Glückwunsch sagen zu können. Am Abend sprach Rudolf Heß vor Offizieren der Wehr macht und geladenen Gästen im Offiziersheim über das Thema „Wesen und Wirken der NSDAP."