 Glatzer Bevölkerung über neue Grenzverletzung erregt. Glatz, Z.August. Die Grenzverletzung, die tschechische Jagdflugzeuge am Mittwoch begingen, hat bei der Bevölke rung des Glatzer Berglandes größte Empörung ausgelöst, eine Empörung, die umso größer ist, als die tschechischen Militärpiloten mit einer Dreistigkeit sondergleichen vorgin gen und sich überhaupt keine Mühe gaben, ihre militärischen Vorhaben zu verdecken. In ihrer ganzen Durchführung er innert diese tschechische Aktion an die serienweisen Grenzver letzungen tschechischer Militärflieger vom Mai dieses Jahres. Das Auftauchen der Flieger, die kurz vor Uhr in etwa 300 Meter Höhe über der Gucke bei Reichenstein in das deutsche Reichsgebiet eingeflogen waren, wurde sofort in der ganzen Stadt Glatz, das ihr erstes großes Ziel war, bemerkt und verfolgt. Unter den gewagtesten Kurven in ziemlicher Tiefe flogen die beiden Maschinen ihre Ziele an, die sie auf die Platte bannen wollten. Deutlich wurde beobachtet, wie die Orter ihre Photoappa rate auf die betreffenden Objekte richteten, wobei vor allem den Tschechen strategisch wichtig erscheinende Punkte, wie insbesondere auch die Bahnhofsanlagen, aufs Korn genom men wurden. Es konnte weiter beobachtet werden, daß sich die Flieger in der Luft miteinander durch Signale verständigten, um kurz darauf offenbar, nachdem sie sich darüber im Klaren waren, daß sie ihre Aufgabe gelöst hatten in einem hölli schen Tempo, das teilweise mit 250 Kilometer, teilweise mit 300 und mehr Kilometer geschätzt wird, über die Außensied lungen von Glatz hinzurasen, aber auch hier noch tief genug, daß die tschechischen Hoheitszeichen klar erkannt werden konnten. Welche scharfen Kurven die Flieger gerissen haben, um für ihre Aufnahme freie Blickfelder zu bekommen, geht dar aus hervor, daß selbst die auf den oberen Tragflächen an gebrachten Kreise mit den Farben Rot, Weiß, Blau von der Erde aus gesehen werden konnten. Die photographischen Aufnahmen erfolgten aus einer Höhe von etwa 150 m. Teilweise gingen die Flugzeuge sogar bis auf 100 m herab, wobei die Geschwindig keit gegenüber dem An- und Abflug wesentlich herabge mindert war. Nachdem die Flieger ihre Aufgaben erfüllt hatten, gingen fie sofort wieder etwas in die Höhe und erreichten beim Ueberfliegen der Glatzer Außensiedlungen eine Höhe von etwa 200 m. Beim Ueberfliegen von Rengersdorf und Bobischau in der Nähe von Mittelwalde hatten die Flieger wieder eine Höhe von 500 bis 600 in Höhe. Die obenstehend verzeichneten Umstände sprechen ein-- wandsrei dafür, daß es sich bei dieser tschechischen Grenz verletzung wiederum um eine planmäßige Aktion handelt. Sollte man in Prag jetzt zu der Version greifen, daß es sich um ein „Versehen" handele, so wäre das im übrigen auch schon deshalb gegenstandslos, weil am Mittwochvormittag in der ganzen Grafschaft Glatz sonniges und klares Wetter geherrscht hat, so daß von einem „Verfliegen" nicht die Rede sein kann. Noch während die Flugzeuge über der Stadt kreuzten, sammelten sich überall in den Straßen erregte Gruppen, die diese neuerliche „Bravourleistung" tschechischer Piloten dis kutierten. Tausende von Teilnehmern des Deutschen Turn- und Sportfestes, die sich im Anschluß an dieses große Fest gegenwärtig auch in der Grafschaft Glatz aufhalten, darun ter Angehörige aller deutschen Stämme und auch auslands deutsche Volksgenossen, haben dabei ebenfalls mit eigenen Augen sehen" können, auf welche Weise von tschechischer Seite immer wieder Unruhe geschaffen wird.