 Volksabstimmungsergebnis in der Provinz Galicien. Madrid, 3. Juli. Ueber die am Sonntag in Galicien veranstaltete Volksabstimmung für ein autonomisUsches Statut liegen nunmehr abschließende amtliche Zahlen vor. An der Abstimmung haben sich danach 73 v. H. der Wahlberechtigten, d. s. 992 000 Wähler, beteiligt. Die Zahl der Wahlberechtigten betrug 1 343 000 und die für die Gül tigkeit der Wahlen gesetzlich vorgeschriebene Zweidrittel mehrheit 896 000. Die mit dem galicischen Autonomiestatut zusammenhän genden Fragen werden nunmehr vor dem Madrider Land tag behandelt werden.