 Finnlands Stellung im Ostseeraum. Berlin, 24. Februar. Auf Einladung der Deutschen Ge sellschaft zum Studium Osteuropas sprach am Donnerstag der frühere finnische Außenminister A. Hackzell über Finn lands Stellung im Ostseeraum. Der Vortragende hat von 1932 bis 1936 in enger Zusammenarbeit mit dem dama ligen finnischen Staatspräsidenten Svinhnfvud das Steuer der finnischen Außenpolitik mit großer Selbständig keit gegenüber den internationalen Strömungen geführt. Zu Ehren des ehemaligen finnischen Außenministers gab der Präsident der Deutschen Gesellschaft zum Studium Osteuropas ein Frühstück im Deutschen Ausland-Club, bei dem er neben dem Ehrengast den finnischen Gesandten, Exzellenz Wuorimaa, mit den Herren der Gesandtschaft und zahlreiche deutsche Gäste begrüßen konnte.