 53 Auszeichnungen für deutsches Bier und deutsche WeineM Berlin, 24. Dezember. Obwohl die stellung Paris 1937 unter dem Leitwort „KuW ünoTech nik im Leben der Gegenwart" an sich kaum Raum zur Unterbringung ernährungswirtschaftlicher Erzeugnisse bot, hat sich im Zusammenhang mit dem in das Sachgebiet der Ausstellung einbezogenen Touristenverkehr doch noch die Möglichkeit ergeben, einen Teil der im Restaurant auf dem Dach des Deutschen Hauses dargebotenen, weltbekannten deutschen Spezialitäten zur Preisverteilung anzumelden. Auch das Ergebnis dieses Fachgebiets reiht sich den bereits veröffentlichten Erfolgen auf anderen Gebieten würdig an. Die in Paris gezeigten Höchstleistungen deutscher Köche, Winzer und Brauereien haben Deutschland nicht weniger als 53 Auszeichnungen, darunter 21 Große Preise, 4 Ehrenurkunden und 28 Goldmedaillen, eingebracht. In der Klasse „Gastronomie" erhielt die Firma Horcher in Berlin, die auf dem Dach des Deutschen Hauses eine der meistbesuchten Gaststätten der Ausstellung unterhielt, einen Großen Preis. Der hohe Stand deutscher Koch kunst, der während der Ausstellung schon ständig durch den lebhaften, oft kaum zu bewältigenden Andrang der Gäste erwiesen stvurde, fand also auch die ausdrückliche Anerken nung des Internationalen Preisgerichts, das sich aus be deutenden Kennern aus aller Welt zusammensetzte. Auch die deutschen Brauereien wurde hervorragend be wertet. Die Aktienbrauerei zum Löwenbräu und die Gabriel Jos. Sedlmayr, Spaten-Franziskaner-Leistbräu AG., in München sowie die Dortmunder Union Brauerei A. G. und Dortmunder Aktienbrauerei A. G. in Dortmund wurden mit se einem Großen Preis ausgezeichnet, während die Löwenbrauerei Böhmisches Brauhaus A. G. in Berlin eine Ehrenurkunde und die Brauerei Th. Simon, Simonbräu, Bitburg, Eifel eine Goldmedaille bekam. Für die ausgeschenkten Weine erhielten ie einest Großen Preis die Firmen: Joseph Koch, Wiltingen, Fürst von Metternichsche Domäne, Schloß lohannisburg, Richard Michel, Bad Kreuznach, Felix Müller, Wiltingen, Neichsgraf von Plettenberg, Bad Kreuznach, Georg Schmitt sches Weingut, Nierstein, Freiherr von Schorlemer, Trier, Carl Sittmann, Oppenheim, Staatl. Weinbaudomäne Mainz, Naturwein Versteigerer Spindler, Neustadt, Natur- Wein Versteigerer Bassemann, Neustadt, Naturwein Ver steigerer Beehl, Neustadt, G. A> O. Horcher, Berlin, Bürck lin-Wolff, Wachenheim, Hensgen A Boecking, Traben-Trar bach, Weingut Louis Guntrum, Nierstein, se eine Ehren urkunde die Häuser Carl Sittmann, Oppenheim, H. Ih rmger, Freiburg, Hauptvereinigung der deutschen Wein bauwirtschaft, Berlin, se eine Goldmedaille weitere 28 Winzer.