 Weitere Glückwünsche für General von Epp. München, 15. Oktober. In Begleitung des Führers und Reichskanzlers waren am Sonnabendvormittag auch Reichspressechef Dr. Dietrich, SA.-Obergruppen fllhrer Brückner und der Chefadjutant der Wehrmacht beim Führer und Reichskanzler, Oberstleutnant Schmundt, im Hause des Reichsstatthalters, General Ritter von Epp, erschienen, um ihm ihre Glückwünsche zu seinem 70. Geburtstage auszusprechen. Kurz darauf überbrachte der Reichsminister des Innern, Dr. Fr ick, dem Reichsstatthalter seine Glückwünsche und überreichte ihm sein Bild mit herzlicher Widmung.