 Der Besuch des mandschurischen Gesandten in Hamburg. Hamburg, 14. März. Der mandschurische Gesandte m Berlin, Exzellenz Lu e i We n , der zu einem Besuch in Hamburg weilt, besichtigte am Dienstag vormittag den Hamburger Hasen und mehrere der Verarbeitung von Sojcn bahnen dienende industrielle Anlagen. Am Mittag gab der Reichsstatthalter, vertreten durch Staatssekretär Ahrens, für den Gesandten einen Emp fang. Der Nachmittag wurde zur Besichtigung einer Ziga-- rettenfabrik verwandt. Am Abend wird der Gesandte Gast seines hiesigen Ge neralkonsuls sein. An dieser Veranstaltung werden führende Männer der Hansestadt teilnehmen.