 Generaloberst Göring in Nürnberg. Nürnberg, 9. September. Am Mittwoch vormittag traf Generaloberst Göring zur Teilnahme am Reichs parteitag in Nürnberg ein. Er wurde auf dem Haupt bahnhof empfangen von dem stellvertretenden Gauleiter Holz, dem Befehlshaber im Luftkreis 5, Sperrl, Generalmajor Hirschauer, Oberbürgermeister Liebel, dem Chef des Stabsamtes Generaloberst Göring, Oberst Bodenschatz, und seinem persönlichen Referenten Ministerialrat Gritzbach. In der Westhalle des Bahnhofs war eine Kompagnie des Lnftwaffenregiments 1 angetreten, dessen Kommandeur Oberstleutnant Freiherr von Axthelm dem General oberst Meldung erstattete. Als Göring mit seiner Frau aus den Bahnhofsvorplatz hinaustrat, begrüßte ihn die Nürn berger Bevölkerung mit herzlichen Heilrufen.