 Panikstimmung der Madrider Bolschewisten. Salamanca, 15. März. Für wie verzweifelt die Bolsche wistenhäuptlinge die Lage in Madrid betrachten, geht aus Madrider Rundfunksendungen hervor. Der bolschewistische Sender verbreitet verzweifelte Ausrufe der kom munistischen, syndikalistischen und anarchistischen Organisa tionen, in denen alle waffenfähigen Männer auf das dringendste aufgefordert werden, angesichts der drohenden Gefahr unverzüglich nach Madrid zu kommen. Die katalanischen Bolschewistenoberhäuptlinge haben an alle noch von Bolschewisten terrorisierten Provinzen einen Aufruf gerichtet, Lebensmittel nach Madrid zu senden, da es „möglich" sei, daß die Hauptstadt eingeschlossen würde. Der sogenannte bolschewistische Verteidigungsausschuß hat eine „Verordnung" erlassen, wonach das Trinkwasser rationiert werden müsse, um für den Fall der völligen Einschließung Madrids über Vorräte zu verfügen.