 Doriot Ehrenbürgermeister von St. Denis. Paris, 1. Juli. Trotz eifriger Gegenpropaganda der Volksfront in St. Denis wurde, wie bereits gemeldet, der stellvertretende Bürgermeister und enge Mitarbeiter des amtsenthobenen bisherigen Bürgermeisters Doriot zum neuen Bürgermeister von St. Denis gewählt. Der gleich zeitig neu gewählte Stadtrat, dem außer 5 Volksfront-An hängern 29 Mitglieder der Französischen Volkspartei Doriots angehören, ernannte am Donnerstag Doriot zum Ehrenbürgermeister der Stadt St. Denis. Die Marxisten haben ihren Anhängern befohlen, von jetzt ab jeden Abend vor allen Fabriken von St. Denis nach Arbeitsschluß, d. h. nach Beginn des Feierabends, Kundge bungen zu veranstalten, „solange bis die Regierung den frischgewählten Stadtrat von St. Denis wieder absetzt."