 Tie Grundlagen der Einigung im Textilstreit. Paris, 17. September. Die Grundlagen der Einigung im Textilarbeiterstreik, die die gespannte Lage in der Liller Textilindustrie beilegt, sind folgende: Die Vertreter der Unternehmer erklärten sich zu einer pauschalen Lohner höhung von 6 v. H. bereit. (Die Arbeiter hatten Lohner höhungen von 10 bis 40 v. H. gefordert.) Die Arbeiterver treter erklärten sich mit einer nach Bernfsgruppen vorzu nehmenden Einsetzung von Betriebsabprdnungen einver standen. Außerdem sollen die unnatürlich niedrigen Löhne in gewissen Fabriken mit rückwirkender Kraft (ab 1. August, teils sogar ab 1. Juli) aufgebessert werden. Die Streikenden in Lille werden am Freitag eine Ver sammlung abhalten. Die besetzten Werke sollen ab Frei tagabend oder Sonnabend früh geräumt werden. Die Einigungsformel im Textilstreik war in den späten Abendstunden des Donnerstag noch nicht unterzeichnet, da im letzten Augenblick noch Schwierigkeiten über die Formu lierung des Einigungsabkommens auftauchten. Wie aus Epinal gemeldet wird, befinden sich ins gesamt 28 700 Textilarbeiter des Vogesengebietes im Streik, wodurch fast die gesamte Textilindustrie der dortigen Gegend in Mitleidenschaft gezogen worden ist. Zum Schlichter wurde der Justizminister Rucard eingesetzt. Die Unternehmer sind grundsätzlich mit der Forderung der Textilarbeiter nach Lohnerhöhung einverstanden, wollen jedoch erst eine Eini gung mit den Arbeitern unterzeichnen, wenn die letzten Fabriken geräumt sind.