 Sowjeigroll auf England und Frankreich. Moskau, 28. Januar. Das erste Mal nimmt die Prawda am Sonnabend in einem kurzen Artikel Stellung zu der Entwicklung der Ereignisse in Katalonien. Das Blatt 'schüttet dabei wieder einmal seinen Groll vor allem ge gen die Regierungen der Westmächte aus. „Die Verantwortung für das Blut, das die Verteidiger Kataloniens vergossen", so schreibt „Prawda", „fällt auf diejenigen Kreise- Englands und Frankreichs, die aus sturem Klasseninteresse heraus unter der Flagge sogenann ter Nichteinmischung dig Blockade des republikanischen Spaniens organisiert haben." Demgegenüber findet das Blatt die Feststellung tröstlich, daß im Hintergrund der Politik sich in Frankreich und Eng land eine „mächtige Bewegung fortschrittlicher Elemente" für die „Unterstützung des spanischen Volkes entfaltet", die in Versammlungen, Demonstrationen usw. zum Ausdruck komme. Das Blatt kommt schließlich zu der interessanten Feststellung, daß es jetzt klar werde, daß „jenseits der Pyrenäen sich das zukünftige Schicksal Westeuropas ent scheidet".