 Dr. Ley auf dem Volksfest; An dem Volksfest nahm auch Dr. Ley teil. Bei Anbruch der Dunkelheit erschien der Reichsleiter auf dem Zeppelin feld und nahm auf der großen Mitteltribüne die Meldung des Gestalters des KdF-Volksfestes, Amtsleiter Geiger, entgegen. Dr. Ley ließ sich genaue Erklärungen über alle Einzelheiten des Volksfestes und seine Gestaltung geben. Voller Begeisterung sah er das bunte lebendige Treiben ans allen Plätzen des weiten Stadiongeländes. Nach einer annähernden Schätzung dürften in diesem Jahr über 650 000 Volksgenossen an dem großen Volksfest teilgenommen haben. Dr. Ley gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß diese von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" gestalteten Volksfeste des Reichsparteitages immer mehr Anklang bei den Parteitagbesuchern wie bei der Be völkerung Nürnbergs gewannen und der Aufgabe, den großen Kameradschaftsabend des Reichsparteitages zu bil den, immer mehr gerecht würden.