 Erfolgreiche Zusammenarbeit Zwischen Rundfunk und DAF. Berlin, 4. Februar. Die Intendanten des deutschen Rundfunks unter Führung des Reichsintendanten Dr. Glas m eier besuchten am Freitag im Rahmen ihrer Berliner Arbeitstagung das in diesen Tagen eröffnete Na tionalsozialistische Gemeinschaftshaus „Kraft durch Freude" in der Tiergartenstraße. Dr. Ley hieß die Gäste aus dem Reich willkommen und gab seiner Freude Ausdruck, die erfolgreiche Zusammenar beit Zwischen Rundfunk und Deutscher Arbeitsfront gerade bei diesem Anlaß Dr. Glasmeier bestätigen zu können. Dr. Ley erklärte, daß er allen Dienststellen der Deutschen. Ar- beitsfront Anweisung gegeben habe, diese Gemeinschafts arbeit mit dem Rundfunk Planmäßig weiterauszubauen. Am Freitagvormittag hatten die Intendanten mit Reichsintendant Dr. Glasmeier den nationalsozialistischen Musterbetrieb Stock besucht und hier Gelegenheit gefun den, die nachhaltigen Wirkungen der Werks konzerte im allgemeinen und des seinerzeit im Musterbetrieb Stock veranstalteten Clemens-Krauß-Konzertes im besonderen er neut festzustellen. Auch der sich anschließende Besuch des Schatzamtes der Deutschen Arbeitsfront am Fehrbelliner Platz vermittelte den Gästen aus! dem Reich starke Eindrücke von der Vielge staltigkeit der Organisation der Deutschen Arbeitsfront und des harmonischen Zusammenspiels der TAF.-Dienststellen im Reiche mit der Berliner Zentralverwaltung.