 Keine gemeinsame Nichteinmischungserklärung der Schweiz. Bern, 14. August. Die französische Botschaft in Bern hatte im Auftrag ihrer Regierung der schweizerischen Regie rung den Entwurf einer gemeinsamen Nichteinmischungs erklärung in Bezug auf die Verhältnisse in Spanien unter breitet. Der Bundesrat hat das Außendepartement beauftragt, der Regierung der französischen Republik durch Vermitt lung ihrer Botschaft in Bern für diesen Beweis freund schaftlicher Aufmerksamkeit zu danken und mitzuteilen, daß die Bundesregierung heute von sich aus eine Reihe von Maßnahmen getroffen habe, wobei sie sich vom Gesichtspunkt der Nichteinmischungspolitik habe leiten lassen. In An betracht von Erwägungen, die sich aus der immerwährenden Neutralität der Eidgenossenschaft ergäben, habe sie nicht die Absicht, sich an einer gemeinsamen Erklärung zu beteiligen.