 Neue Rationierung des Brotverkaufs in Sowjetrußlaud. Moskau, 4. März. Wie jetzt bekannt wird, haben dl'e Ernährungsschwierigkeiten, die infolge der Mißernte des Vorjahres in den meisten Gebieten des europäischen Ruß land herrschen, so akute Formen angenommen, daß die Sowjetregierung zu neuen Einschränkungsmaßnahmen grei fen mußte. So wurde z. B. in einigen Gebieten der freie Verkauf von Brot, dem Hauptnahrungsmittel der arbeits tätigen Bevölkerung in Stadt und Land, aus die Städte beschränkt und in den Dörfern praktisch so gut wie ein gestellt. Selbst in den Landbezirken des Moskauer Ge biet s ist man dazu übergegangen, den Brotverkauf streng zu rationieren. In den meisten Dörfern des Moskauer Gebiets z. B. darf nur während weniger Stunden, zudem meist in der Nacht, Brot verkauft werden. Vor den Ver kaufsstellen sammeln sich große Menschenmengen, die soge nannten „Schlangen", schon viele Stunden vorher an. Es wird jedoch je Kopf nur ein Kilo Brot ausgegeben. Da dm zum Verkauf freigegebenen Brotmengen meist auch dann bei weitem nicht ausreichen, ist der Zustrom von Kolchos bauern, die die Brotverkaufsstellen der Städte aufsuchen, immer noch sehr stark. Ferner hat in letzter Zeit,, übereinstimmenden Beobach tungen zufolge, der Bettel trotz aller polizeilichen Gegen maßnahmen wieder stark zugenommen. Im übrigen ge hören auch Milch, Eier und Fische in letzter Zeit (selbst in Moskau) wieder zu den „Defizitwaren", die entweder gar nicht oder in ganz unzureichenden Mengen vorhanden sind.