 Die Fahrt der Alten Garde beendet. Marienburg, 19. Juni. In der Marienburg fand, die Ostlandfahrt der Alten Garde ihr Ziel. Im Großen Remter sammelte sie sich zur Abschiedsfeier, bei der Gauleiter Koch folgendes ausführte: „Auf habt Ihr nun auch die Fahne erhalten. Tie Fahrt wird jahraus, jahrein eine Angelegenheit der Partei bleiben. Jahraus und jahrein werdet Ihr durch einen deutschen Gau fahren und die Fahne wird Euch vor auswehen. Jahraus und jahrein werden es weniger werden und eines Tages wird die Fahne im Braunen Haus zu München wohnen. Bleibt die alten glaubensstarken Mit kämpfer und Kameraden des Führers, behaltet das heilige Vermächtnis der Bewegung, den Glauben an Adolf Hitler und unsere Weltanschauung im Herzen! „Es gab eine Zeit, als es eine Strafe war, wenn man nach Ostpreußen mußte. Wir Nationalsozialisten haben auf Befehl des Führers die Dinge völlig umgekehrt: Es ist heute eine Ehre, im deutschen Osten zu stehen! Darum bitten wir Euch und besonders den Reichsorganisationsleiter, dem Füh rer zu sagen, daß Ostpreußen wie bisher das erste Garde- Bataillon seiner Armee bleiben will!" Reichsorganisationsleiter Dr. Ley faßte das Erlebnis der Ostpreußenfahrt in die Worte zusammen: „Die Alte Garde sah keine Paraden und Kundgebungen, sie sah das Herz des Volkes und feine Liebe zum Führer! Ich glaube, es gibt keinen Teil Dentschands, in dem wir Schöneres sehen können, als wir hier gesehen haben. Man sagt, daß das Land und seine Menschen Zwar arm sind, aber die Dinge, die wir er lebten, waren unendlicher Reichtum." Dr. Ley sprach dann von dem Erlebnis auf den Schlacht feldern Tannenbergs; er erinnerte an die großen Leistungen des deutschen Ordens, einer Führerschicht von auch nur 500 bis 600 Männern, die zusammenbrach, als sie die Verbin dung mit dem Volke verloren hatte. So verlangt er als die lebendigste Erkenntnis aus dieser Ostpreußenfahrt das Be wußtsein von der Notwendigkeit einer tiefen und unlöslichen Verbundenheit mit der breiten Masse des Volkes, das in Treue und Dankbarkeit zum Führer steht. Ein Sieg-Heil auf den Führer und der Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes und die viertägige Fahrt der Alten Garde war beendet. In der Nacht zum Sonntag verließen die Sonderzüge Marienburg, um die Alten Kämpfer nach Pillau zu bringen, wo sie auf dem See wege die Reise nach Stettin antraten. Von Bord der „Sierra Cordoba", 20. Juni. Im Namen der Alten Garde richtete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley auf der Heimfahrt folgendes Danktelegramm an Gauleiter Koch: „Aus dankerfülltem und stolzem Herzen grüßt die Alte Garde des Führers von der Heimfahrt den Gauleiter des Gaues, in dem sie die Größe deutscher Geschichte, die Treue des Ordenslandes, die Schönheit der Landschaft und die leuchtende Hingabe aufrechter Menschen für den Führer drei herrliche Tage lang erleben konnte. Im Alltag ihrer Pflichterfüllung wird die Alte Garde Künder dieses Geistes und Vermächtnisses des deutschen Bollwerks im Osten fein. „Heil Hitler! gez. Dr. Ley." An Gauleiter Hörster wurde folgende Drahtung ge richtet: „Erfüllt von dem erhebenden Erlebnis, das ihr der erste Dag der Ostlandfahrt im Gaue Danzig schenkte, grüßt die Alte Garde des Führers von der Heimfahrt Sie und die Be völkerung Danzigs. Die Alte Garde wird es nie vergessen, daß sie außerhalb der Grenzen des Vaterlandes einen Gau fand, der in seinem nationalsozialistischen Bekenntnis und seiner Treue zum Führer keinem Gau des Reiches nachsteht. „Heil Hitler! gez. Dr. Ley."