 Zwei bretonische Separatisten vor Gericht. Paris, 15. Dezember. Am Mittwoch hat vor dem Straf gericht in Rennes ein interessanter Prozeß seinen An fang genommen. Angeklagt sind der Direktor der National bretonischen Partei, Franeois Debeauvais, der Chefredakteur der bretonischen Autonomistenzeitung „Breiz -At o", Oliver Mordel. Der Verhandlungssaal war überfüllt. Vor dem Gerichtsgebäude war ein verstärkter polizeilicher Ordnungsdienst eingesetzt, der auch wiederholt besonders nach Schluß der Verhandlung, die Autonomsten zerstreuen mußte. Der Gerichtspräsident führte Zu Beginn der Verhand lung aus, die Angeklagten unter Strafverfolgung ge stellt seien, weil sie gemeinsam in diesem Jahre durch Mau eranschläge und Zeitungsartikel unternommen hätten, die Unversehrtheit des französischen Nationalterritoriums zu be einträchtigen. Beide Angeklagte übernahmen die volle Ver antwortung für diese Tatsachen. Dann wurden eine Anzahl der Zeitungsartikel verlesen, die den Nachweis versuchen, daß die Bretagne ihre volle Blüte und Entwicklung nur dann erreichen könne, wenn sie von Frankreich getrennt und eine unabhängige Republik und ein souveräner Staat werden würde. Der Präsident des Gerichts wies auf die Heftigkeit der Kampagne des Blattes hin und betonte die schwerwiegende Bedeutung dieser Angriffe in einem Augenblick, wo Frank reich eine ernste Krise sowohl in seiner Wirtschaft wie auch in feinen Finanzen durchmache. Der Präsident fragte die Angeklagten, ob sie etwas zu ihrer Verteidigung zu sagen hätten. Debeauvais sowie Mordel benutzten diese Gelegenheit, um ihr Programm und ihre Forderungen in längeren Ausführungen darzu legen. Der Staatsanwalt wies auf die Schwere der Ver antwortung hin, die die Angeklagten übernommen hätten, insbesondere Mordel, als Offizier der französischen Armee, habe sich regelrechten Verrats schuldig gemacht. Er forderte daher vom Gericht äußerste Strenge. Das Gericht beschloß, am Sonnabend das Urteil Zu fällen.