 Frau Emmy Göring spendet 1W Säuglingsausstattungen. Berlin, 18. Juni. Die Gattin des Generalfeldmarschalls Gdring hat anläßlich der Geburt ihrer Tochter Edda 100 Säuglingsausstattungen für das Hilfswerk „Mutter und Kind" gespendet. Diese Säuglingsausstattungen bestehen aus einem Säuglingskörbchen und einem Kinderwagen mit dazu gehörender vollständiger Säuglingswäsche. Die Ver teilung erfolgt von den Dienststellen der NSV. Fünfzig Säuglingsausstattungen werden in der Ost mark, die restlichen in den übrigen deutschen Gauen an be dürftige Mütter zur Ausgabe gelangen.