 Zielsichere deutsche Sozialpolitik. Rechenschaftsbericht des Sozialamtes der DAF. Berlin, 14. Oktober. Das Sozialamt der Deutschen Ar beitsfront gab einen Bericht über die deutsche So zi a l p o l i t i k in der Zeit vom 39. 6. 1936 bis 31. 8. 1937 heraus. In seinem Einleitungswort sagt Dr. Ley zur Sozial politik unseres neuen Reiches: „Wir alle helfen dem Führer, damit dieses große Werk gelingt." Welch großes Werk die NSDAP, hier angepackt hat, wird aus der klaren Darstellung dieses vor uns liegenden Berichtes schlagend ersichtlich. Jeder arbeitende Mensch in Deutschland weiß, daß das in den Jahren seit der Macht übernahme Erreichte trotz seiner Gewichtigkeit nur ein Teil dessen ist, was noch geschaffen werden soll und wird. Während das System von Weimar vorgab, für sozialisti sche Ideale kämpfen zu wollen, aber dabei so gut wie gar nicht vorwärts kam, zeigt der nationalsozialistische Staat, daß es ihm ernst ist und er das Sozialproblem wahrhaft anpackt. So geben uns allen die ersten Teillösungen die feste Sicherheit, daß Adolf Hitler systematisch auf dem Weg zum deutschen Sozialismus fortschreitet. Das bezeugt der vor uns liegende Band. Er geht aus von der Tatsache, daß die Grundlagen der deutschen Sozialpolitik eine Umformung erfahren haben. Die Wandlungen der Fragen des Arbeitsverhältnisses, des Lohnes, der Fürsorge, des Urlaubs usw. sind dank der Tä tigkeit der sozialpolitischen Dienststellen der Deutschen Ar beitsfront in den Betrieben offenbar. Eine besondere Behandlung findet dabei die Entwicklung der Lohnpolitik. Grundsatz nationalsozialistischer Arbeits führung ist der Leistungsgedanke. Dieser Grundzug be stimmt auch die Entwicklung der Lohnpolitik. Der vom Führer mehrfach herausgestellte Grundsatz, daß Einkorn menssteigerungen nur durch eine Erhöhung der Produktion, also der Leistung, möglich sind, ist richtungweisend für den Aufbau gesunder Leistungslöhne. Der durch die Staatsführung festgelegte Mindestloh n bleibt ebenso wie die Preise stabil. Das Einzeleinkom men aber wächst bei steigender Produktion nach Maßgabe des persönlichen Einsatzes. Die Lebenshaltung des Schaf fenden ist aber keine reine Lohnfrage. Maßgebend für die Lebenshaltung ist nicht nur das Lohneinkommen des ein zelnen. Jede Untersuchung der Reallohnentwicklung kann immer erst ein der Wirklichkeit entsprechendes Bild vermitteln, wenn neben den Durchschnittszahlen der Lohn- und Lebens haltungsstatistik auch alle anderen Umstände in Betracht ge zogen werden, durch die die Lage des Schaffenden beeinflußt werden kann. Gewiß sind die Tariflöhne, im ganzen ge sehen, stabil. Mit der zunehmenden Sicherung des Ar beitsplatzes aber zeigt der tatsächliche Arbeitsverdienst eine In der Zeit des Niederganges vor 1933 standen die Ta riflöhne allzu oft ja nur auf dem Papier, heute dagegen ist der Tariflohn unabdingbarer MindestWn; und auf der Grundlage dieses Mindestlohns beginnt der Aufbau der Be triebsleistungslöhne. Es ist weiter dafür Sorge getragen, daß das Leben des schaffenden Volksgenossen gesünder geworden ist. Der ein zelne kann nicht nur damit rechnen, daß die Gemeinschaft ihm im Falle der Krankheit beistehen wird, sondern die Ge meinschaft trägt dafür Sorge, daß die Krankheit möglichst überhaupt keinen Eingang findet. Dazu gehört jede Besserung der Arbeitsbe dingungen, wie sie heute systematisch gefördert wird. In der Frage der Gestaltung der Arbeitsbedingungen ist festzustellen, daß der Fortschritt dort am größten ist, wo das Aufbauwerk des Führers besondere Verpflichtungen mit sich gebracht hat. Dies gilt für das Bau- und Baunebengewerbe, die Industrie der Steine und Erden, die Gruppe Eisen und Metall. Ein wesentliches Kennzeichen der neuen Sozialpolitik ist, daß sie sich des Heimarbeitsproblems tatkräftig angenom men hat. Hier fällt den Berechnungsstellen der Deutschen Arbeitsfront eine große Aufgabe zu. Die Berechnungsstellen dienen dem sozialen Ausgleich aller Beteiligten. Ihre we sentliche Tätigkeit ist nicht nur der Lohnfchutz für Heim arbeiter und Lohngewerbetreibende, fondern auch der Be triebsführer erhält hinsichtlich der Entlohnung und Kalku lation die erforderliche Rechtssicherheit. Darüber hinaus fördern die Berechnungsstellen die Lei stungsberechnung. Die heutige Sozialpolitik für Heim arbeiter und Lohngewerbetreibende erschöpft sich nicht in den Aufgabengebieten des Entgeltschutzes und der Entgeltsiche rung, sie umfaßt ebenso Fragen des Arbeitseinsatzes, des Bs schäftigungsschutzes und der sozialen Sicherung. Die Sicherung vor Gefahren, die aus der Beschaffenheit der Arbeitsräume, aus der Verwendung der Werkstoffe und Produktionsmittel den Beschäftigten unmittelbar am Ar beitsplatz bedrohen, haben durchgreifende Maßnahmen zum Schutz der Arbeitskraft erfordert. Wichtige Erweiterungen des Umfanges der als Betriebsunfall entschädigungspflich tigen Berufskrankheiten wurde durchgeführt. Einzelne An ordnungen für die Sicherheit des Arbeitsplatzes haben zu einer Verbesserung des Arbeitsschutzes geführt. Besonderes Augenmerk wurde dem Frauenschutz m den einzelnen Wirtschaftszweigen zugewandt. Eine neue Regelung des S ch utz e s d e r Iu g e n d l i che n ist m An griff genommen. Von besonderer Bedeutung im Rahmen des Arbeits schutzes ist auch eine ausreichende Freizeit am Wochenende. Nicht der alljährlich bezahlte Erholungsurlaub ist das Entscheidende, auch eine Freizeit am Wochenende ist zur Er haltung der Leistungsfähigkeit des Schaffenden notwendig. Jedoch verbietet sich eine schematische und generelle Anord nung eines frühzeitigen Wochenendschlusses ohne Rücksicht auf Betriebsart und Betriebsaufbau von selbst. Darum wird eine gesetzliche Regelung des Wochenendschlusses nur dort zu erstreben sein, wo die Einführung möglich ist. Klare Sprache erfordert das Thema der Sozialversiche- rung, einer Einrichtung, die trotz 50jährigen Bestehens nie recht volkstümlich wurde und 1932 vor der Katastrophe stand. Der Nationalsozialismus wehrte diese ab und unter zog sich der undankbaren Aufgabe, sie um- und neu aufzu bauen. Wie der Bericht zeigt, offenbaren sich heute endlich erste Früchte, so daß die gebrachten Opfer nun wenigstens nicht vergeblich sind. Vereinfachung und Erleichterung des vom System zurückgelassenen Wirrwarrs gehen vorwärts. Die Schlußabschnitte des Berichtes sind den Fragen des Arbeitseinsatzes und der Wirtschaft gewidmet. Die im Zuge des ersten Vierjahresplanes erzielte Niederringung der Ar bettslosigkeit ließ bald einen empfindlichen Facharbei termangel in Erscheinung treten. Besondere Schwierig keiten bereitete der Facharbeitermangel in der Bauwirtschaft, in der Eisen- und Metallindustrie und in der Landwirt schaft. Hier setzt die Aufgabe des Arbeitseinsatzes im zweiten Vierjahresplan ein, die heute die Verteilung der Arbeits kräfte nach großen nationalen bevölkerungs- und wirk" schaftspolitischen Gesichtspunkten bedeutet. Die weitere in dem zweiten Vierjahresplan des Führers nunmehr zu schaffende Rohstoffunabhängigkeit stellt Unter nehmer und Gefolgschaft vor gewaltige neue Aufgaben. Der zweite Vierjahresplan bedeutet die Mobilmachung aller Wirtschaftskräfte. Dem uns durch die weltpolitische Lage auferlegten Gebot, eine neue Rohstoff- und Werkstoffwirt schaft zu schaffen, tritt die Sicherung der ungebrochenen Volkskraft und damit der dauerhaften Leistungsfähigkeit als sozialpolitisches Ziel zur Seite. Der innere soziale Friede ist dabei Voraus setzung. Und dies ist die Aufgabe der Deutschen Arbeits front: Die Sozialpolitik des Dritten Reiches kennt keine sozialen Gegensätze, die heute noch in der Welt ganze Völker aus einer Krise in die andere stürzen.