 Die Jahresversammlung des Deutschen Auslands-Jnstituts. Stuttgart. 2K. August. Am Mittwoch nachmittag wurde die t 9. Hauptversammlung des Deutschen Auslands-Jnsti tuts durch seinen Vorsitzenden. Oberbürgermeister Dr. Strö lin, im Kleinen Haus der Württembergischen Staatstheater eröfsnet. Dr. Strölin konnte eine ganze Anzahl von Ehren gästen begrüßen, so als Vertreter der württembergischen Staatsregierung Finanzminister Dr. Behling er, als Vertreter des Auswärtigen Amts Legationsrat von Twardowski. als Vertreter des Reichsinnenministe riums Ministerialdirektor Dr. Vollert und als Vertreter des Reichspropagandaministeriums Ministerialrat Hasen ohr!. Unter dem Beifall der Teilnehmer begrüßte er beson ders die Vertreter der deutschen Kriegsmarine. Admiral A ß m ann und Korvettenkapitän Appel. In weiten Kreisen des Auslandes werde, so führte der Vorsitzende aus. das zum neuen Deutschland sich bekennende deutsche Volkstum immer noch als eine Gefahr für die innerpolitische Lage der einzelnen Staaten und für den Weltfrieden hingestellt. Demgegenüber betonte der Redner, daß die bitteren Erfahrungen mancher Staaten und Völker aus den allerletzten Tagen und Wochen gerade den Ver fechtern der These von dem verhetzenden und unruhestiften den Deutschland ein ernstes und in seiner Eindringlichkeit nicht mehr zu steigerndes Memento zurufen mögen. Aus seiner ganzen inneren Diszipliniertheit heraus stelle sich der Deutsche überall als Garant der Ordnung, des Aufbaues und des Friedens dar. Er sei vor allem das zuverlässigste Bollwerk gegen den Weltbolschewismus, der eine Weltgefahr bedeute. Deutscher Nationalsozialismus sei der Inbegriff echten, ausgeprägtesten Volkstums. Auslandsdeutsche Arbeit trei ben, könne heute nichts anderes heißen als für das gesamte deutsche Volkstum auf der Grundlage nationalsozialistischer Weltanschauung tätig zu sein. „Das Deutsche Äuslands-Jnstitut wird", so schloß Dr. Strölin, „seiner Verpflichtung und Verantwortung gegen über dem gesamtdeutschen Volkstum auch im folgenden Ar beitsjahre nachkommen im rückhaltlosen Bekenntnis zum Nationalsozialismus und in unbedingter Treue zum Füh rer und Volk." Anschließend gab der Leiter des DAJ, Prof. Dr. Csaki, den Jahresbericht des DAJ bekannt. Unter dem Beifall der Versawmlung machte er die Mitteilung, daß der Stellver treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, das Volksdeutsche Museum, das Ehrenmal der deutschen Leistung im Auslande, am Donnerstag eröffnen werde. Eine Reihe von Ansprachen, in denen die Verbundenheit maßgebender Stellen des Reiches, des Landes und des Aus landsdeutschtums selbst zum Ausdruck kam, beschlossen die Jahresversammlung. Als erster überbrachte Oberregie rungsrat Dr. Drück die Grüße des wllrttembergischen Ministerpräsidenten und Kultusministers Mergenthaler. Im Auftrage des Reichsministers des Innern Dr. Frick übermittelte Ministerialdirektor Dr. Bollert beste Grüße. Er betonte dabei, daß die Arbeit an unseren auslandsdeut schen Volksgenossen ein Anliegen des ganzen deutschen Vol kes sein müsse. Diese Arbeit müsse sich freihalten von allen imperialistischen Bestrebungen. Im Namen des Reichsaußenministers Freiherr von Neu rath und als Vertreter des Auswärtigen Amts überbrachte Legationsrat von Twardowski deren Grüße. Er gedachte dankbar der guten Zusammenarbeit zwischen TAI und Auswärtigem Amt. Von dem Oberbefehlshaber der deutschen Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. St. e. Raeder, beauftragt, überbrachte Admiral Aßmann dessen Grüße und Wünsche zu einem er folgreichen Verlauf der Tagung. Die Kriegsmarine betrachte es als eine ihrer vornehmsten Aufgaben, die Brücke zu schlagen zwischen Heimat und Auslandsdeutschtum. Als Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP überbrachte Gauamtsleiter Dr. Klingenfuß die Grüße von Gauleiter Bohle. Mr die Uebersee-Dentschen ergriff Landesgruppenleiter Cassel aus Sao Paulo (Brasilien) das Wort. Mit Ireude stellte er fest, daß das TAI zu Vater und Mutter des Aus landsdeutschtums geworden sei. Als nächster Redner sprach für die deutschen Volks gruppen in Europa Oberpastor D. Grüner-Riga. Seine Worte entsprangen dem unmittelbaren Erlebnis der neuen deutschen Blutsgemeinschaft, in der sich geistige und seelische Gemeinschaft im Tiefsten bedinge. Mit einem dankbaren Gedenken an den lührer schloß der Vorsitzende die Jahresversammlung.