 Kreuzer „Emden" in Warna. Warna, 12. November. Der Kreuzer „Emden" ist am Sonnabend zu einem offiziellen Besuch in Warna einge laufen. Der Kreuzer wurde bei feiner Ankunft von einer großen Menschenmenge herzlich begrüßt. Nachdem der .deutsche Konsul in Begleitung des deutschen Militär- und Luft-Attaches dem Kommandanten der „Emden", Kapi tän z. S. Wever, leinen Besuch abgestattet hatte, trug sich der Kommandant in das Gästebuch des Königlichen Schlosses Euxinograd, unweit von Warna, ein. Er stattete dann den Militär- und Zivilstellen Warnas Höflichkeitsbesuche ab, so bei dem Garnisonchef von Warna, dem Kommandanten der bulgarischen Marine, dem Bezirks direktor von Warna, dem Oberbürgermeister der Stadt und dem Kommandanten der Schwarzmeerflottille. Im Laufe des Nachmittags erwiderten die Genannten die Besuche auf der „Emden". Am Sonntag findet auf dem Protestantischen Friedhof die Einweihung eines Ehrenmals für die Gefallenen des U-Bootes 45 statt.