 Der Einzug in die Westminsterabtei. In der gleichen Reihenfolge, in der die Gäste des Königs hauses und die Teilnehmer an der Krönungsfeierlichkeit die Residenz verlassen haben, treffen sie in der Kirche ein. Alle Mitglieder des englischen Hochadels tragen über der traditionellen Kleidung purpurrote, hermelinbesetze Um hänge. Die Länge der Schleppen, die Breite des Hermelin kragens sowie die Kronen sind nach den fünf Adelsklassen verschieden. Es ist ein Bild von wahrhaft mittelalterlichem Glanz: denn der Hof, die Würdenträger, der Adel, die Ritterschaft der höchsten Orden, die Geistlichkeit, die Zeremonienmeister, Herolde, Bannerträger und Pagen, ja selbst die Palast wächter, die Scholaren und die Chorknaben tragen farben frohe, kostbare Brokatstoffe, Samt und Seide, je nach dem Rang besetzt mit feinem Pelzwerk und edlen Steinen. Aber auch die Gäste in ihren Diplomatenröcken oder den Paradeuniformen, die exotischen Fürstlichkeiten in ihren leuchtenden Gewändern, die Damen mit wahren Schätzen an funkelnden Edelsteinen fügen sich eindrucksvoll in den Rahmen dieses Festes ein. Am Eingang zu der Empfangshalle, wo die goldene Kutsche kurz vor 11 Uhr eintrifft, wird das Königspaar von dem Adelsmarlschall, dem Herzog von Norfolk, empfangen und in die Eingangshalle geleitet, wo sich in zwischen der Zug so formiert hat, wie er in die Abtei ein zieht. In der Vorhalle hat eine Ehrenwache des Garde grenadier-Regiments Aufstellung genommen. Am Eingang zur Kirche werden der König und die Königin von den hohen Staatswürdenträgern, den Lords, die die Krönungsinsignien tragen, den Erzbischöfen und Bischöfen empfangen. Dann begibt sich der Zug, den die hohe Geistlichkeit anführt, in das Innere. Als das Königs paar die Schwelle der Abtei überschreitet, stimmt der Chor den Psalm an: „Wir wollen in das Haus Gottes treten". Von der Geistlichkeit bleiben nur die Erzbischöfe von Canterbury und Jork und die am Gottesdienst beteiligten Bischöfe, ferner die Ritterschaft der höchsten englischen Orden, die Träger der Jnsignien und die Bannerträger, die ersten Wappenträger, der Oberhofkämmerer, der Schatz meister des Königlichen Hauses und die Herolde im Mittel teil der Kirche, während alle anderen ihre Sitze einnehmen. Das Königspaar nimmt die Staatssessel vor der Königsloge ein. Zu beiden Seiten des Königs stehen die Bischöfe von Durham und Bath, vor ihm der Träger des Staatsschwertes, der Marquis von Zetland, hinter ihm der Oberhofkämmerer und Erste Zeremonienmeister. Zu beiden Seiten der Königin stehen die Bischöfe von Black burn und Albans, hinter ihrem Sessel die Herzogin von Northumberland und weiteres Gefolge.