 Was die Times sagte. London, 8. September. Die Tätsache, dM die Times am Mittwoch die Möglichkeit einer Lösung der" tscheHö-Wwaki schen Frage durch Abtrennu n H d e r s u d etend e n t - scheu Gebiete erwogen hat, erregte aüßerordentllches Aufsehen, obwohl die Stellungnahme der „Times" dann wie „Daily Telegraph" und andere englische Blätter melden, übrigens auf Drängen des tschecho-slowakischen Gesandten von amtlicher englischer Seite als nicht amtlich inspiriert bezw. als nicht amtliche Auffassung bezeichnet wurde. Die betreffende Stelle der „Times" hatte folgenden Wortlaut: „Keine Zentralregierung würde ihren Titel weiter verdienen, wenn sie nicht Verteidigung, Außenpolitik und Finanz für ihre eigene Hand reservieren würde. Es scheint keinerlei Streit über diesen Grundsatz bei der Re gierung oder Herrn Henlein zu geben. „Wenn die Sudetendeutschen nun mehr verlangen, als die tschechische Regierung in ihrer letzten Gruppe von Vor schlägen offensichtlich Zu geben bereit ist, so kann man hier aus nur schließen, daß die Deutschen über die bloße Beseiti gung von Mißständen hinausgehen und sich in der Tschecho- Slowakischen Republik nicht Wohl fühlen. „In diesem Falle könnte es vielleicht für die tschechische Regierung Wohl wert sein, zu erwägen, ob sie das Projekt ganz und gar ausschließen sollte, das in gewissen Kreisen begünstigt wird, wonach nämlich aus der Tschecho-Slowakei ein homogenerer Staat durch Abtretung jenes Randes frem der Bevölkerungen gemacht wird, die an die Nation an grenzen, mit der sie durch ihre Rasse verbunden sind. „Jedenfalls würden anscheinend die Wünsche der betrof fenen Bevölkerungen ein, entscheidendes wichtiges Element bei jeder Lösung darstellen, die darauf hoffen darf, als eine dauernde angesehen zu werden. Die Vorteile für die Tschecho-Slowakei, die ein homogener Staat würde, würden vielleicht beträchtlich die offensichtlichen Nachteile überwie gen, die in einem Verlust der sudetendeutschen Distrikte des Grenzlandes bestehen."