 Das Weihnachtsgeschenk der Autobahner an den Führer. Berlin, IK. Dezember. Am morgigen Freitag werden acht Teilstrecken der Reichsau t o b a h n dem Verkehr übergeben. Aus diesem Anlaß hat die Reichsregierung 2000 Volksgenossen, die unmittelbar am Bau der Straßen Adolf Hitlers beteiligt waren, z ueinem mehrtägigen Aufenthalt in die Reichs- Hauptstadt eingeladen. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenbauwesen Dr. Todt sprach aus diesem Anlaß am Dannerstag mittag vor Vertretern der deutschen Presse über die bisher geleistete Arbeit und zeigte die für das nächste Jahr vorgesehenen weiteren Bauaufgaben. „Die Fertigstellung von 2000 Kilometern Reichsaut o b a h n e n bedeutet, daß ein Viertel des ursprünglich vorgesehenen Grund netzes dem Werkehr zur Verfügung gestellt wird. 2000 kna Autobahn stellen die Arbeit von rund 250 000 Volksgenossen in einem Zeitraum von drei bis vier Jahren dar. Diese 2000 Kilometer sind darüber hinaus das Ergebnis von rund 1200 Arbeitstagen, die seit dem ersten Spatenstich bis auf diesen Tag vergangen sind. „Im Jahre 1937 sind 1000 Kilometer dem Verkehr übergeben worden. Das bedeutet, daß an 300 Arbeitstagen dieses Jahres pro Tagungefähr drei Kilometer Reichsautobahnen fertiggestellt wurden. Mit den nunmehr fertiggestellten 2000 Kilometern stehen dem Verkehr wirkliche La n g st r ecken zur Verfügung. Fertig gestellt sind jetzt die Bahnen zwischen Leipzig und Nürnberg mit 260 kna, zwischen Berlin und Hannover mit 240 kna, und zwischen Gießen und Karlsruhe mit rund 200 km. Die Einbeziehung dieser Strecken in den Verkehr zeigt den ganzen Vorteil und Nutzen der Reichsautobahnen. Der gesamte Güterfernverkehr kann jetzt über die Reichsautobahnen geführt Werden. Die alten Straßen werden nicht mehr vom Güterverkehr benutzt, der Güterverkehr auf den alten Straßen dient nur noch dem Nahverkehr unter 50 km. „Außer der Fertigstellung dieser 2000 Kilometer sind zur Zeit 1600 weitere Kilometer in Bau. In diesen 1600 Kilometern steckt das Bauziel des nächsten Jahres, das ebenfalls rund 1000 Kilo meter betragen soll. 1938 werden die ersten Lang strecken, die durch ganz Deutschland laufen, dem Verkehr übergeben, und Zwar als erste zusammenhängende Strecke die 900 km lange Verbindung Ostsee —österreichische Grenze, von Stettin über Berlin, Leipzig, Nürnberg, München bis zur Grenze kurz vor Salzburg." Dr. Todt beschäftigte sich im weiteren mit der Wirt schaftlichkeit der Re i chs autoba h n e n. „Wir haben", so erklärte er, „den Verkehr auf den Autobahnen von Anfang an genau beobachtet und haben Meßwerkzeuge und Meßfahrzeuge hinausgeschickt, um genau festzustellen, welche Vorteile die Autobahn dem Kraftverkehr gegenüber dem Fahren auf der alten Straße bringt. Rund ein Jahr sind diese Meßfahrzeuge unterwegs gewesen. Kleine Wagen, große Wagen und Lastwagen, mit allen möglichen Instru menten ausgerüstet, wurden benutzt." Ueber die Ergebnisse dieser Versuche machte Dr. Todt nähere Mitteilungen. So brauchte ein 3,2 Liter-Mercedes- Wagen auf der alten Reichsstraße bei einer Höchst geschwindigkeit von 71 km 17 Liter Benzin pro 100 Kilo meter; bei einer Versuchsfahrt auf der Autobahnstrecke von Nauheim nach Bruchsal brauchte derselbe Wagen für das selbe Verkehrsziel bei einer höheren Durchschnittsgefchwin digkeit von 80 km nur elf Liter Benzin pro 100 Kilometer. Der Benzinverbrauch geht also auf der Reichsautobahn bei mäßig schneller Fahrt gegenüber dem Fahren auf den alten Straßen von 17 auf 11 Liter zurück, bei kleineren Wagen ist die Ersparnis etwas niedriger. Im großen und ganzen liegt die Betriebsstoff crsparnis auf der Autobahn Zwischen 30 und 40 v. H. gegenüber den alten Straßen. Weiter wurden folgende Versuche unternommen. Ein Lastwagen mit Anhänger und acht Tonnen Nutzlast ver braucht auf der Autobahn 10 v. H. Benzin weniger als der leere Wagen auf der Relchsstraße, er fuhr dafür auf der Autobahn um 20 v. H. schneller. Dr. Todt betonte, daß es sich hierbei nicht etwa um einmalige Versuche handle. Die Versuche seien 20 bis 30 mal angestellt worden, ihre Ergeb nisse seien durchaus exakt. Auf diese Weise habe man die Wirtschaftlichkeit der Reichsautobahnen festgestellt. Unter Berücksichtigung aller dieser Feststellungen 'ergebe sich, daß die Ersparnisse de s Kraft verk e h r s 2 0 bis 30 v. H. höher sind, im Verhältnis zu dem, was für den Bau der Reichsauto bahnen angewendet wird. „In der Technik hat sich für die Reichsautobahnen", wie Dr. Todt weiter ausführte, „nichts Neues ergeben. Die Bauweisen, die vor vier Jahren angesetzt wurden, haben sich bewährt. Es sind neue Erfahrungen gesammelt worden, aber es war nicht nötig, grundsätzlich von dem vor vier Jahren Begonnenen abzugehen. Vervollkommnet hat sich die Fähigkeit der Ingenieure, die Straßen in Har monie m i td e r L a n d s ch a f t zu bauen. Der Ingenieur kann heute so bauen, daß die Bahnen an allen Stellen' Deutschlands das schöne Landschaftsbild nicht stören." Dies gehe auch gerade aus den Stimmen des Auslandes immer wieder hervor, die ihre Bewunderung darüber aussprechen, daß eine so breite Straße in dieser Weise in die Landschaft gelegt wird, ohne das Gesamtbild zu verletzen. Dr. Todt betonte, daß die Leistung der Beleg schaften im letzten Jahr außerordentlich anerkennens wert war. „Wenn jetzt weitere tausend Kilometer im Laufe eines Jahres fertig geworden sind, obwohl sich viele Schwierig keiten in den Weg stellten" Dr. Todt erwähnte den be ginnenden Mangel an Arbeitskräften und die Knappheit an Rohstoffen „dann ist dies in erster Linie dem außer ordentlichen Fleiß aller Mitarbeiter und vor allem immer wieder dem Fleiß des deutschen Arbe i - terszu verdanken, der in den letzten Wochen und Monaten immer wieder die Parole gelten ließ: Wir werden mit diesen Straßen fertig, denn der zweitausendste Kilometer ist das Weihnachtsgeschenk der deutschen Bau arbeiter an den Führer." Dr. Todt betonte ausdrücklich, daß diese Parole nicht von der Leitung ausgegeben worden sei, sie habe sich draußen im Lager gebildet und sich herumgesprochen. Sie habe dazu beigetragen, daß sehr oft bei ungünstigster Witterung, bei Schnee, Wind und Regen, die Arbeiter am Bauort ge blieben sind, sodaß morgen über das gesteckte Ziel hinaus sogar 2026 üua dem Verkehr übergeben werden können. Abschließend wies Dr. Todt darauf hin, daß sowohl von Deutschen wie von Ausländern bereits 100 Welt rekorde auf den neuen deutschen Auto bahnen gefahren worden seien. Die Erfahrungen, die bei diesen Fahrten bisher auf der Strecke Frankfurt—Darm stadt gesammelt worden seien, hätten Anlaß gegeben, beim Bau der Strecke —Leipzig einen Abschnitt anzulegen, der es ermöglicht, daß auch der letzte Schnelligkeitsrekord einmal in Deutschland gefahren werden kann. Bekanntlich kann man bis jetzt solche Rekorde nur in Amerika am Meeresstrande austragen. „In etwa einem Jahr", so betonte Dr. Todt, „werden wir in der Lage sein, diese Schnelligkeitsrekorde auch in Deutschland zu fahren, und zwar im Zuge der normalen Autostraße Berlin—Leipzig."