 Warschau: „Die Tschechen nicht mehr Herr ihrer selbst". Warschau, 23. Mai. Zu den letzten Ereignissen in der Tschechoslowakei schreibt der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony, entgegen allen Befürchtungen sei der tschechische Äulkan nicht ausgebrochen, obwohl er immer bedrohlicher rauche. Es sei jedoch ein Irrtum, aus dieser Tatsache weit gehende Folgerungen zu Ziehen. Wenn der letzte bedrohliche. Zwischenfall nicht zum Ausbruch geführt habe, dann be deute das nicht, daß sich die tschechoslowakische Frage auf dem Wege zu einer Kompromißlösung befinde. Die Lage bleibe weiterhin ernst und kompliziert. Sie ergebe sich aus der inneren Verflechtung der Nationalitäten frage im tschechoslowakischen Staat, aus der wachsenden Dynamik der Sudetendeutschen, aus der Tatsache, daß die Tschechen ihrer selb st nicht mehr Herr seien, durch ihr Vorgehen zur Verschärfung der Lage beitrügen und aus der Verstärkung der dezentralisierten Tendenzen, die bei sämtlichen Volksgruppen wahrzunehmen sein. Die Frage sämtlicher Volksgruppen erheische daher eine rasche Lösung. Nichts deute darauf hin, daß man diese Angelegen heit nochmals vertagen könne.