 Riesige Polizeiaktionen in Paris. Berlin, 25. Mai. Der Pariser Korrespondent der Gazette de Lausanne berichtet, daß sich die plutokratische Diktatur des Juden Mandel in weiteren riesigen Polizeiaktionen in Paris ausgewirkt habe. Verschiedene Polizei- oder Militär abteilungen hätten in den letzten 24 Stunden eine fieber hafte Tätigkeit entfaltet. Der Berichterstatter selbst sei Donnerstag sechsmal von Polizeibeamten oder Soldaten an gehalten worden, die die Personalpapiere der Passanten prüften. Kein Stadtviertel von Paris, keine Straße und kein Häuserblock würden von dieser Ueberwachung ausge nommen. Auch das Stockholmer Blatt Dagens Nyheter bestätigt aus dem Munde seines Pariser Berichterstatters, daß in Frankreich in diesen Tagen eine lebhafte „Säüberungs aktion" vor sich gehe. So seien im Marnedistrikt ein Unter präfekt und ein Steuereinnehmer vom Dienst entlassen wor den, weil sie ihre Posten verlassen hätten.