 Oberst Koc über seine negativen Erfolge in London. Warschau, 4. August. Oberst Koc, der hie Anleihe- Verhandlungen im Auftrage der polnischen Regierung in London geleitet hat, veröffentlicht in der Pat Erklärungen: In den letzten Monaten sei endgültig die Lage geklärt worden; die politisch-ethnographische Geographie der Zu sammenarbeit Polens habe sich geändert, und es sei das Be dürfnis nach einer engeren Zusammenarbeit mit England, Frankreich und den Vereinigten Staaten entstanden. Die Verwirklichung dieser Zusammenarbeit sei nicht leicht, weil beiden Partnern jeweils Genüge getan werden müsse. Die positiven Ergebnisse der in London geführten Ver handlungen kämen« vor allem darin zum Ausdruck, daß das „Thema der Möglichkeiten" für eine finanzielle und wirt schaftliche Zusammenarbeit, nicht nur für heute, fondern „auch für morgen geprüft und geklärt" worden sei. Es sei vor allem darum gegangen, Polen eine schnelle Hilfe zuteil werden zu lassen. Die sogenannte Baranleihe habe zu keinem positiven und endgültigen Ergebnis! ange sichts der besonderen Verhältnisse auf dem englischen Finanzmarkt geführt werden können. Zunächst feien „nur die ersten Wege geebnet" worden. Wenn sich die englischen Freunde erst genauer mit den Verhältnissen im heutigen Polen bekanntgemacht hätten, werde sich allmählich die Zu sammenarbeit Englands mit Polen vertiefen, und zwar nicht nur von Staat zu Staat, sondern auch rein privatwirt schaftlich.