 Zogu aus Tirana geflüchtet. Rom, 8. April. Die Agentur Stesani verbreitet aus Tirana eine Meldung, in der es heißt: „König Zogu und die Regierungsmitglieder haben ein gesehen, daß sie nicht länger in Tirana bleiben können. Im Morgengrauen bemerkte man lebhafte Tätigkeit im Königs palast, und gegen 5 Uhr morgens verließ ein langer Zug von Wagen Tirana in Richtung Elbasan. „Es geht das Gerücht um, daß sich in Tirana eine aus Verantwortlichen Männern zusammengesetzte provisorische Regierung zu bilden im Begriff ist, die Albanien ein von gesundem Gerechtigkeitsgefühl und Aufrichtigkeit inspi riertes Regime unter dem Schutz Italiens geben will. „In letzter Stunde laufen Nachrichten ein, daß dunkle und verantwortungslose Elemente zu Plünderungen in Tirana übergegangen sind."