 Der englische Generalftabschef in Palästina. Jerusalem, 19. Februar. Der Chef des englischen Gene ralstabes, Discount Gort, ist auf seiner Inspektionsreise im Nahen Osten aus Kairo am Donnerstag auf dem Mili tärflugplatz Gaza in Südpalästina eingetroffen. Nach Besichtigung von Militärposten an der Eisenbahn linie Palästina —Aegypten und des Militärflughafens Ramleh begab er sich im Kraftwagen unter Panzerwagen begleitung nach Jerusalem. Viscount Gort wird voraussichtlich mehrere Tage in Palästina weilen, um die militänschen Einrichtungen und die Lage zu studieren.