 Noch keine Entscheidung Frankreichs in der Sanktionsfrage« London, 8. Mai. Nach Mitteilungen, die der politische Berichterstatter des Daily Herald empfing, wird Frankreich vor Mitte nächsten Monats noch keine Entschei dung in der Sanktionsfrage fällen. Der britische Botschaf ter fei in Paris dahin unterrichtet worden, daß Frankreich die Vertagung der Sanktionsfragen bis nach der Bildung eines neuen Kabinetts beantragen werde, was nicht vor dem 1. Juni erfolgen könne. Die bestehenden Sanktionen würden infolgedessen in den kommenden Wochen in Kraft bleiben. In französischen Kreisen werde der 13. Juni für eine neue Ratssitzung genannt.