 Dr. Goebbels auf dem Gautag Westfalen-Nord. Gelsenkirchen, 27. Juni. Zu einer machtvollen Kund gebung der Kraft und der Geschlossenheit der nationalsozi alistischen Bewegung wurde am Sonntag der Generalappell des Gaues Westfalen-Nord, wo Reichsminister Dr. Goeb - b els vor 40 000 Männern der Parteigliederungen sprach. Stürmischer Jubel begrüßte den Reichsminister, als er auf dem Kundgebungsplatz eintraf und mit Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer, SS.-Obergruppenführer Polizeipräsident Weitzel-Düsseldorf und SA.-Gruppen führer Schramme die Front abschritt. In seiner Begrüßungsansprache erinnerte Gauleiter Dr. Meyer an den letzten Gelsenkirchener Besuch des Mini sters vor fünf Jahren und sagte Dr. Goebbels, seinen Herz lichsten Dank für diesen neuen Besuch. Dr. Goebbels erinnerte eingangs seiner immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochenen Rede an die Tat sache, daß noch kurz vor der Machtübernahme eine kleine Gruppe kein Mittel unversucht gelassen habe, die national sozialistische Bewegung am Vollzug der Dinge zu verhin dern. Er habe damals von dieser Stadt aus eine scharfe Kampfansage gegen die Clique gerichtet und darauf hinge wiesen, daß es nicht damit getan sei, die Macht nur zu be sitzen, sondern daß es viel schwieriger sei, die Macht zu be halten. Wenn er heute, nach fünf Jahren, wieder nach Gelsen kirchen gekommen sei, so könne man zum Unterschied gegen damals feststellen, welch eine große Wandlung sich inzwischen vollzogen habe. Heute sei nicht mehr eine Oppositionsgruppe angetreten, hier stehe im wahrsten Sinne des Wortes die Nation, die in ihren neuen Menschen auch die neue Zeit repräsentiere und dokumentiere. Diese neue Zeit sei das Ergebnis eines Volkskampfes, den die nationalsozialistische Bewegung eingeleitet und durchgeführt habe. Diese neuen Menschen seien real, heroisch und mutig, ihr Auftreten und ihr Wesensausdruck zeige, daß das deutsche Volk von heute nicht mehr dasjenige vom November 1918 sei. Unter lebhaftem Beifall wies Dr. Goebbels darauf hin, daß auch die Gegner Deutschlands in der Welt und die wenigen noch übriggebliebenen Gegner im eigenen Lande wissen sollten, daß die deutsche Nation mit einem feigen, unterwürfigen, pazifistischen Volk nichts mehr zu tun habe. Sie sollten wissen, daß die nationalsozialistische Bewegung die geballte Kraft der Nation sei und daß kein Raum mehr für die Hoffnungen des Auslandes übrigbleibe, einzelne Teile unseres Volkes von der Nation abspalten zu können. In den leidvollen Jahren des deutschen Zusammen- und Niederbruchs hätten wir erfahren, daß eine Nation zwar zeitweilig der Waffen entbehren könne, um ihren Stolz, ihre Ehre und Freiheitsliebe aufrechtzuerhalten, daß Stolz, Ehre und Freiheitsliebe aber endgültig aufgegeben werden ten, wenn eine Nation sich selbst zerspalte und in partei politische Atome auflöse. Ein Volk, das nicht stark sei, werde in der Welt auch keine Freunde haben. Sicher sei aber, daß ein starkes Deutschland sich Freunde erwerbe und auch schon besitze. Auch heute gelte noch der Grundsatz, daß die Weltgeschichte von den Kräften der Macht gestaltet werde, und daß ein Volk nur dann im internationalen Konzert eine Rolle spielen könne, wenn es in seiner Gesamtheit zusammenstehe. Von dieser Erkenntnis durchdrungen, hüte die national sozialistische Bewegung die deutsche Einheit, und darum müsse sie als deren Schöpferin und Erhalterin bestehen bleiben. Der Nationalsozialiasmus, so erklärte der Minister, wolle gar nicht nur die Gegenwart, sondern auch die Zu kunft gestalten, und es fei deshalb mehr als naiv, zu fordern oder zu erwarten, daß sich die Partei als Trägerin und Hü terin seiner Idee jemals selbst aufgeben werde. Nicht der Kritik bedürfe es, wie hergelaufene und ver antwortungsbewußte Schwätzer meinten, fondern der nim mermüden Sorge um das Wohl der Nation, der fleißigen Arbeit und des festen Zusammenhalts. Der wahre Patriot werde immer danach trachten, der Regierung ihre Sorgen zu erleichtern und nicht durch unnützes Gerede noch zu erschweren. Selbst die unentwegtesten Kritikaster könnten die zahllosen Erfolge nicht abstreiten. Sie seien nur nicht ehrlich und aufrichtig genug, sie offen einzugestehen. In den Kirchen sprächen sie von Gott, im Leben aber meinten sie i h r e w e I t l i ch e M a cht. Gar zu gern wollten sie neben, wenn nicht gar über der Autorität des Staates ihre eigene aufrichten. Das aber könne nicht geduldet werden. Gewiß habe der Führer riskante Entschlüsse gefaßt. Aber wenn man etwas gewinnen wolle, müsse man auch etwas wagen. Was solle schon das Gerede von „Diktatur"! „Hauptsache ist", so erklärte der Minister unter stür mischem Beifall, „daß ein Volk anständig regiert wird, daß es Arbeit und Brot hat und daß es sich wehren kann!" Mit dieser angeblichen „Diktatur" seien die breiten Massen unseres deutschen Volkes offensichtlich außerordent lich zufrieden, im Gegensatz zu anderen Völkern, die sich der „Segnungen der Demokratie" erfreuten. Der Nationalsozialismus wolle durchaus keinen Streit mit den Kirchen. „Keiner von uns", so er klärte Dr. Goebbels unter stürmischer Heiterkeit, „hat den Ehrgeiz, sich etwa an die Stelle des Bischofs von Münster zu setzen. Aber der Bischof von Münster soll dann auch nicht den Ehrgeiz haben, Rechte für sich in Anspruch zu nehmen, die der weltlichen Macht und nicht ihm zukommen!" Die Geistlichen sollten Gottes Wort und nicht ihr eigenes predigen. Wenn es ihnen dabei etwa an Themen fehle wir seien gerne bereit, geeignete Bibelworte zuzu steuern: „Seid dem Staate Untertan!" z. B. oder: "Seht nicht die Splitter im Auge Eures Nächsten, sondern die Balken in Euren eigenen Augen!" Im übrigen habe der Nationalsozialismus dringendere Aufgaben zu erfüllen. Er habe sich zum Ziel gesetzt, die volle deutsche Souveränität wiederzuerringen. Nur unfreie Menschen könnten für diese gewaltige Ziel setzung, der auch der neue Vierjahresplan diene, kein Ver ständnis aufbringen. Deutschland sei längst nicht mehr das geduldige Opfer lamm, das es von 1918 bis 1933 gewesen sei; es stehe heute bereits wieder stark und selbstbewußt genug da, um seine Ehre, wenn sie angegriffen werde, selbst zu schützen. Die Sprache der Kanonen der deutschen Kriegsschiffe nach dem verbrecherischen Ueberfall auf die „Deutschland" sei dafür ein eindeutiger Beweis. Deutschland könne angesichts der Torpedoschießübungen von Streitkräften der roten Valencia-Clique nicht auf lang atmige Verhandlungen und Beratungen in Ausschüssen und Unterausschüssen warten; dazu seien Blut und Leben deut scher Soldaten zu kostbar. „Es ist ein stolzer Weg", so erklärte Dr. Goebbels ab schließend unter begeisterter Zustimmung, „den wir seit 1933 zurückgelegt haben. Der Führer hat seine Ver sprechungen wahrgemacht! Er und seine alten treuen Mit kämpfer sind im Volke geblieben, aus dem sie kamen, und sie haben auch bei den schwersten Entscheidungen die Nerven behalten." Dr. Goebbels schloß mit zu Herzen gehenden Worten an die alten Parteigenossen: „Ihr", so sagte er, „seid heute als die treuesten Gefolgsleute des Führers die Repräsentanten des Staates und seine Rückendeckung im Lande. Nach außen aber wacht eine starke Wehr über Ehre und Sicherheit der Nation. „Es ist deshalb mehr als ein alter Brauch, es ist tief inneres Bedürfnis, wenn Ihr als die Männer des neuen Staates dem Führer zu Dank und Gelöbnis mit mir nun einstimmt in den Ruf: „Das nationalsozialistische Reich, unser Volk und unser Führer Sieg Heil!" Langanhaltender stürmischer Beifall brachte den Dank der Männer im Ehrenkleid der Partei an Dr. Goebbels für seine begeisternden Worte zum Ausdruck. Nach Beendigung des Generalappells formierten sich die Verbände zu einem Vorbeimarsch und einem Propaganda zug durch Gelsenkirchen. Damit fand das Gautreffen des Gaues Westfalen-Nord seinen Abschluß.