 Die Aufbauarbeit in Nationalspanien. Burgos, 7. Februar. Amtliche Kreise der nationalen Landwirtschaft geben folgenden Bericht über die Aufbau arbeit des vergangenen Jahres: Die landwirtschaftlichen Sanierungsmaßnahmen der Regierung zeitigen ihre ersten Erfolge. General Franca setzte einen Bauernkredit in Höhe von 100 Millionen Pe seten aus, der jedoch nicht einmal völlig in Anspruch ge nommen zu werden brauchte. Tie Produktion im gesamten nationalen Gebiet ent wickelt sich ausgezeichnet. So ist z. B. die Olivenernte glänzend ausgefallen. Durch Aufstellung einer großen Zahl von Vrutöfen in Hühnerfarmen wurde die Eierproduktion wesentlich erhöht. Der Bananenexport ist geregelt wor den. Der Hopfenanbau wurde erweitert, wodurch auf die Einfuhr künftig verzichtet werden kann. Bei Sevilla ist erstmalig erfolgreich Reis angebaut worden. Die durchschnittliche Getreideproduktion wurde gegen über der Zeit vor zehn Jahren verdreifacht. Im vergange nen Jahr blieb ein großer Ueberschuß an Weizen und Zucker. Auch die Schweine- und Rinderzucht hat sich erhöht.