 Vulkan-Ausbrüche auf Neu-Pommern. London, 1. Juni. Infolge von Vulkan-Ausbrüchen auf der zum Bismarck-Archipel gehörenden Insel Neu-Pommern ist die Einwohnerschaft der Hauptstadt Rabaul, etwa 6990 Menschen, in einem Nachbarort untergebracht worden. Ueber Rabaul wurde der Ausnahmezustand verhängt. Allen Per sonen mit Ausnahme der Sicherheitsbeamten wurde das Betreten der zum Teil zerstörten Stadt verboten. Der Hafen von Rabaul ist durch eine gewaltige Schlammwelle vom offenen Meer völlig abgeschlossen worden. Während des Wiederaufbaues der Stadt soll ein Teil der Bevölkerung in Australien untergebracht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin, 