 Das Verfahren gegen die memelländischen Kreditinstitute. Kowno, 15. Juli. Die Appellationskammer hat in ihrer Freitag-Sitzung dem Antrag des Staatsanwalts auf Auf hebung des gesamten Verfahrens gegen die beiden memel ländischen Kreditinstitute Agraria und Kreditverband und auf Freigabe des beschlagnahmten Vermögens stattgegeben und das Verfahren eingestellt. Dieses Verfahren schwebte seit 1934 gegen diese beiden Kreditinstitute. Die Anklage stützte sich auf das Gesetz zum Schutze von Volk und Staat und richtete sich gegen die Vor standsmitglieder G u b b a, Balds ch u s, von Dreßler und B.ertuleit, die bis vor einigen Monaten unter poli zeilicher Aufsicht standen.