 Zurückweisung der dreisten Lügeunmuöver Valencias. Bilbao, 2. Februar. Die nationalspanischen Behörden weisen noch einmal mit größter Entschiedenheit die dreisten Beschuldigungen zurück, die die sowjetspanische Presse wegen der Versenkung eines englischen Handelsschiffes auf der Höhe von Cartagena gegen die nationalspanische Flotte er hebt und die teilweife von englischen Zeitungen aufge griffen wurden. Die nationalspanischen Behörden stellen demgegenüber erneut fest, daß die spanischen Bolschewisten in Cartagena eine U-Bootbasis haben, die von ausländischen Kommunisten befehligt wird. Sie weisen ferner wiederum darauf hin, daß die Bolschewisten von der Versenkung des Schiffes noch vor der Landung der geretteten Matrosen wußten, obwohl das englische Schiff keine Radiostation an Bord hatte. Die Bolschewisten Haben, daher die Nachricht von der Versenkung bereits verbreitet, als Wahrscheinlich die Zeit abgelaufen war, die für die Torpedierung des Schiffes vor gesehen war.