 Die Montagsitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. London, 23. November. Ueber die Montagsitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde folgende Mitteilung ausgegeben: „Die 12. Sitzung des Unterausschusses des Nichtein mischungsausschusses trat am Montag um 17 Uhr im Außen amt zusammen. Der Unterausschuß beriet die Schluß folgerungen der technischen Berater über gewisse Fragen, die sie ihm in der letzten Sitzung vorgelegt hatten. Die Mitglieder des Ausschusses kamen überein, daß sie sobald als möglich die Ansichten ihrer Regierungen über diese technischen Fragen einfordern wollen im Hinblick auf eine weitere Beratung, die am 27. November vormittags erfolgen soll/'