 „England ist der Störenfried der Welt." New Jork, ZZ. Juni. Unter der Ueberschrift „England ist der Störenfried der Welt" prangert die größte Zeitung der Amerikaner irischer Abstammung, The Gaelio Ame rican, Englands habgierige imperialistische Politik an, die der Menschheit immer wieder neuen Unfrieden beschere. Die Zeitung schreibt wörtlich: „Kaum ein Tag vergeht, da nicht England mit einer oder mehreren Nationen Europas, Asiens oder Afrikas Streit hat. Eine Macht, die wie England die Beherrschung der Welt beansprucht, hat kaum jemals Frieden. Anlndiens Nord West grenze morden Englands Luftbomber in regelmäßigen Abständen Taufende primitiver Eingeborener, deren Heimstätten man zerstört. Für sie bedeutet „eng lische Zivilisation" Tod und Zerstörung. „In Europa spielt England seit Generationen ein Dik tatorenrolle, die heute allerdings niemand mehr respektiert. In seinem Eroberungsfeldzug Wurde über ein Viertel der Erdoberfläche zu seinen Gunsten annektiert. Hitler miß achtete Englands Diktat in Mitteleuropa. Mussol in i führte erfolgreich seinen afrikanischen Feldzug trotz eng lischer Proteste und wertloser Sanktionen durch. Während England aus diese Mächte eifersüchtig ist, lehnt es ab, den unter* seiner Herrschast lebenden Völkern die Gebiete zurück zugeben, aus die England höchstens als Straßen räuber Anspruch hat. Solange England seinen Würge griff aus Irland, Indien und Aegypten beibehält, wird seine angemaßte Rolle als Fackelträger der Demokratie und des Weltfriedens keine Völker überzeugen, die im Namen der Zivilisation beraubt wurden. „I apans Aktion gegen britische Konzessionen zeigt, daß die englische Oberherrschaft weder in Asien noch in Europa mehr gefürchtet wird. Es ist bezeichnend, wenn Japan heute ungestraft den britischen Löwen im eigenen Lager am Kelz zerrt. England als Herr der Meere und Eroberer vieler Völker hat aufgehört, die Völker östlicher Zivilisation zu schrecken. „Japan warf England den Fehdehandschuh hin, ob Eng land ihn aufhebt, hängt von Amerikas militärischer und finanzieller Unterstützung ab. Anscheinend ist die Roosevelt regierung bemüht, England in allen seinen internationalen Konflikten beizustehen, aber die Bevölkerung Amerikas widersetzt sich der Entsendung junger Amerikaner nach Uebersee, um lediglich das Leben des zerfallenden Briten reiches zu verlängern. „England ist schwer bedrängt. Seine Weltherrschaft ist in Frage gestellt. Es bettelt um ein Sowjetbünd nis. Für seine Zweifelhafte Zukunft braucht das britische Reich keine Militärhilfe Amerikas zu erwarten, denn die Erhaltung dieses Reiches ist nicht das Leben eines einzigen Amerikaners wert. „Solange der britische Imperialismus fortbesteht, gibt es keinen Weltfrieden oder eine universale Gerechtigkeit. Kriege und Kriegsgerüchte werden andauern; Menschenblut in vielen Ländern fließen. Die Zerstörung dieses Imperialismus ist ein Segen für die lei dende Menschheit!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.. b. H.. Berlin. 