 Eine Stefani-Unterredung mit Freiherrn von Neurath. Wien, 23. Februar. Bei seinem Wiener Aufenthalt ge währte Reichsaußenminister Freiherr von Neurath dem Vertreter der Agenzia Stefani eine Unterredung. Freiherr von Neurath wies darauf hin, daß er be sonders gern seiner langjährigen diplomatischen Tätigkeit in Rom erinnere. Wenn er jetzt in Wien mit einem Ver treter der „Agenzia Stefani" spreche, so sei es selbstverständ lich, daß er gerade hier in Wien des italienischen Regie rungschefs gedenke. Habe es doch Mussolini am Herzen gelegen, nach einer Zeit mancherlei Mißverständnisse den 11. Juli Wirklichkeit werden zu sehen. , So ergänze die fortschreitende Verständigung zwischen Berlin und Wien, die zu fördern der Zweck feiner Reise ge wesen sei, harmonisch die Friedenspolitik der beiden führen den Männer des deutschen und des italienischen Volkes. Mit herzlichen Wünschen für Italien schloß der deutsche Staats mann seine Unterredung.