 Die italienische Presse zum Besuch Dr. Goebbels'. Rom, 30. August. Dem Besuch des Reichspropaganda ministers Dr. Goebbels in Venedig widmet die römische Sonntagspresse sehr ausführlich gehaltene Berichte, in denen nicht nur das lebhafte Interesse des Ministers für die Internationale Kunstausstellung geschildert, sondern auch die herzliche Aufnahme verzeichnet wird, die Dr. Goeb bels überall bei seinem Erscheinen erfährt. Auch der deutsche Filmabend, auf dem am Sonnabend eine Reihe deutscher Filme, darunter die Winterolympiade und „Der Kaiser von Kalifornien", gezeigt wurde, wird in der römischen Presse mit größter Anerkennung besprochen. Diese Vorführungen hätten nach dem halbamtlichen Blatt Voce d'Jtalia einen der Höhepunkte der diesjährigen Film schau gebildet. Venedig, 30. August. Auch die norditalienische Presse widmet dem Besuch des Reichsministers Dr. Goebbels sehr herzlich gehaltene ausführliche Berichte und weist auf die besondere Bedeutung dieses Ereignisses hin. Corriere della Sera bringt seinen Bericht aus Venedig auf der Titelseite und hebt die Atmosphäre des ausge zeichneten Einvernehmens zwischen den italienischen und den deutschen Persönlichkeiten und die starke Sympathie des Volkes für den Gast hervor. Die Blätter geben eingehende Schilderungen und Stim mungsbilder von den Besichtigungen, die Dr. Goebbels in Venedig unternahm. Zahlreiche Lichtbilder ergänzen die Ausführungen. In ganz großer Aufmachung behandeln die veneziani schen Lokalblätter den Besuch. Gazzettino di Venezia schreibt, der private Charakter des Besuches könne dessen Bedeu tung in keiner Weise abschwächen. Die Anwesenheit von Dr. Goebbels sei zweifellos dazu bestimmt, die Bande der Freundschaft zwischen dem Italien des Duce und dem Deutschland des Führers wesentlich zu festigen. Deshalb sei die Ankunft des bedeutenden nationalsozialistischen Staatsmannes mit besonderer Festlichkeit umgeben worden.