 Das Fest der 500000. Nürnberg, 12. September. Das deutsche Volk ist froh geworden. Das ist eine unumstößliche Tatsache. Und wer daran noch Zweifeln wollte, der könnte von denen, die am Sonnabend aus dem Nürnberger Parteitaggelände das große Volksfest miterlebt habe, recht gründlich eines besseren belehrt werden. Da waren mindestens 500 000 Menschen, die auf dem großen Zeppelinfeld, im Stadion vergnügt und lustig waren. ..Kraft durch Freude" hatte dieses gewaltige Volksfest zum Reichsparteitag veranstaltet. Da war nichts gemacht, nichts gestellt, nichts befohlen, da war nur Heiterkeit, die aus den Menschen selbst kam, war Bewegung und Rythmus, da war das frische Leben eines gesunden Volkes. Auf den großen Feldern des Geländes waren 60 Po dien für Darbietungen aufgestellt. Und da drängten sich nun die Massen heran und sahen begeistert zu, wie hier Sport getrieben, dort Volkstänze gezeigt wurde. Da und dort spielte eine Musikkapelle. Der Reichstheaterzug zeigte seine künstlerische Leistungsfähigkeit. Auch die Tanzflächen fehlten nicht, ebensowenig wie Puppenspiele. Als sich die Dunkelheit über das Land breitete, wurde das Bild noch schöner, denn jetzt strahlten die Scheinwerfer über die riesige Masse, die nicht genug bekommen wollte von dem Vielen, das sie da zu sehen, zu bestaunen oder zu belachen hatte.