 „Verrat an Inda!" Washington, 9. Juli. Der englische Palästina-Plan wird von den führenden amerikanischen Juden abgelehnt. Der be rüchtigte Jude und Deutschenhasser Untermeyer be zeichnet ihn als „Kreuzigung der jüdischen Rasse" und ver langt vom Staatsdepartement Protest gegen diese „Verge waltigung". Rabbi Wiste nennt den Plan „Verrat an Juda und Bruch eines heiligen Versprechens". England behandele die Juden, als ob sie lediglich ein kriegerischer Stamm seien wie die Araber, die keinerlei Anspruch auf ein eigenes Reich hätten. Wise will in der nächsten Woche nach Washington kommen, um mit Außenminister Hull zu verhandeln. Der Jude Lipsky von der Palästina-Stiftung" sagt von dem Teilungsplan, er könne weder die Araber noch die Juden befriedigen und müsse daher zu weiteren ständigen Unruhen führen. Rothernberg von der Zionisten-Organisation nennt den Plan ungerecht, während andere Zionisten zur Ruhe mahnen und erklären, die Juden hätten einen wichtigen Punkt gewonnen und sollten vorsichtig vorgehen, um ihn nicht wieder zu verlieren. Wesentlich sei, daß die Juden künftig bei Welttagungen nicht als Bettler aufzutreten brauchten, sondern als stolze Vertreter einer unabhängigen Negierung (!!). In der Pressekonferenz am Freitag bestätigte Außen minister Hull, daß er mehrere telegraphische und briefliche Proteste von jüdischen Organisationen gegen den Palästina- Plan erhalten habe. Lue Frage sei Gegenstand von Be sprechungen mit der britischen Regierung, jedoch sei noch keinerlei Entscheidung über die Stellungnahme der ameri kanischen Regierung erfolgt. Bekanntlich hat der Bundeskongreß 1922, als die zio nistische Bewegung in Amerika sehr stark anwuchs, eine Ent schließung gefaßt, daß die Schaffung eines jüdischen Staates in Palästina gefordert werden solle, jedoch unter Wahrung der berechtigten Interessen aller nichtjüdischen Bewohner. Nach langen diplomatischen Verhandlungen schloß die Washingtoner Regierung 1921 ein Abkommen mit der bri tischen Regierung ab, in dem die amerikanischen Rechte auf gleiche Behandlung in Palästina vertraglich festgelegt und Verhandlungen von britischer Seite zugesagt wurden, falls eine Aendernng des Mandates beabsichtigt sei. Ob diese Rechte durch den Teilungsplan der Peel-Kom mission berührt werden, scheint nach in Washington ge äußerten Ansichten noch nicht ganz geklärt zu sein; jedoch werden die jüdischen Organisationen in dieser Richtung einen starken Druck auf die amerikanische Reigerung ausüben.