 London zur Reise Hitlers nach Italien. London, 3. Mai. Die Reise des Führers nach Rom steht heute im Mittelpunkt des Interesses der Londoner Morgen presse. Die Blätter berichten zum Teil spaltenlang über die Vorbereitungen, die in Rom zum Empfang Adolf Hu lers getroffen wurden, und über die Abreise des Führern und feiner Begleitung von Berlin. Einige Blätter können es sich allerdings auch heute wie der nicht versagen, alle möglichen Kombinationen anzustellen und dabei Spekulationen zu verbreiten, auf die einzugehen sich nicht lohnt.