 Der russische Heeresbericht vom K. Dezember. Moskau, 7. Dezember. Ueber die Kampfhandlungen in Finnland am K. Dezember wurde folgender Heeresbericht veröffentlicht: Am Abend des 6. Dezember haben die vormarschieren den russischen Truppen des Militärkreises Leningrad im Gebiet von Murmansk den Widerstand der Finnen ge brochen; sie sind bis 35 Kilometer südlich von Petsamo vorgestoßen. Bei Oukhta, Repola, Porosczero und Petroza wodsk haben sie im Gefolge glücklicher Gefechte die Eisen bahnlinie Nurmes —Joensuu überschritten und sind KK bis K 5 Kilometer weit über die Staatsgrenze hinaus vorge stoßen. JnderkarelischenLandenge haben unsere Trup pen nach einer Artilleriebeschießung die Hauptverteidigungs linie der Finnen längs des unter dem Namen „Maginot linie" bekannten Vuoski —Flußsystems durchbrochen, haben den Fluß Taipaleenuini überschrittn eund bewegen sich in nördlicher Richtung. Im westlichen Teil der Landenge haben wir die Station Kiviniemi der Eisenbahnlinie Kexholm, die Sta tionen Lounatjoki und Perjarvi der Viborgbahn sowie die Stationen Jno und Mesterjarvi und das Fort Jno an der Küstenbahnstrecke sowie schließlich auch noch die Ortschaft Hannila an der Küste des Finnischen Meerbusens 9 Kilo meter westlich von Fort Jno besetzt. Wegen schlechter Witterung konnten nur vereinzelte Auf klärungsflüge durchgeführt werden.