 Bolschewisten foltern französischen Jungarbeiter. Paris, 30. Dezember. Einen grauenhaften politischen Racheakt verübten dem Matin zufolge Angehörige einer Maschinenfabrik in Froncles bei Chaumont an einem 18-jährigen Arbeitskameraden, der ihre politische Auffassung nicht teilte. Mit Hilfe einer Preßluftflasche bliesen sie den Unglücklichen fast bis zum Platzen auf. Im Krankenhaus wurde festgestellt, daß die Folterung schwere innere Ver letzungen zur Folge gehabt Hatte. Trotz einer sofortigen Operation besteht keine Hoffnung, das Opfer am Leben Zu erhalten.