 Neuer Geländegewinn der spanischen Nationaltruppen. Salamanca, K. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Frontvorßiskaya: Die militärischen Operatio nen wurden fortgesetzt, die Nationaltruppen eroberten die Berghöhen Anetu, Labades und Urquiobe sowie die Dörfer Urquiamendi und San Andres. Bei der Besetzung des Ber ges Anetu verlor der Gegner Tote und Gefangene. Die nationalen Truppen erbeuteten eine größere Menge von Kriegsmaterial. Front von Aragon: Die bolschewistischen Flug zeuge warfen mehrere Bomben über Saragossa ab, von denen einige auf die Kathedrale de la Seo, einige in das Stadtzentrum fielen und Tote und Verwundete verur sachten. Hierzu bemerkt der Heeresbericht, Saragossa fei von der Front wie von jeder militärischen Anlage weit entfernt. Die Befehle der Valeneia-Bolschewisten, die die Nationalen als „inhuman" hinstellen, offene Städte und Kunstdenkmäler zu bombardieren, werden also weiten durchgeführt.