 Tschechische Soldateska kühlt ihr Mütchen. Bodenbach, 19. Juni. Welchen Nervenproben die sude tendeutsche Bevölkerung unterworfen ist, zeigt z. B. eine Reihe kleinerer aber außerordentlich charakteristischer Vor fälle an der neuen Elbebrücke in Bodenbach. Ein Soldat von der Maschinengewehrmannschaft aus dem oberhalb der Brücke stehenden Aussichtspavillon hatte sich in der Nacht von Sonnabend auf Sonntag auf die Brücke begeben, um sich in anscheinend echt tschechischer Weise zu „belustigen". Er hielt zuerst einmal einen Arbeitslosen aus der Bialaer Gegend an, der mit Feld blumen hausierte, um wenigstens etwas zu verdienen. Der Soldat ohrfeigte den Arbeitslosen, dem es erst nach längerer Zeit gelang, zu flüchten. Die Hilferufe des Mißhandelten hatten jedoch einen zweiten Soldaten her beigelockt, der im Verein mit seinem uniformierten Volks genossen die spärlichen Passanten belästigte, die über die Brücke wollten. So wurde einem alten Mann ein Bein gestellt und sein Sturz mit brüllendem Gelächter begleitet. Dann wurde ein Liebespaar angerempelt. Später kamen zwei Männer, die die Soldaten passieren ließen, um sie wenige Augenblicke später anzuschreien. Als die Ueberraschten sich umdrehten, sahen sie sich den gefällten Bajonetten der Soldaten gegenüber. Ihr unwillkürliches Erschrecken quittierten die „Vertreter der Staatsgewalt" wieder mit brüllendem Gelächter. Später gesellte sich zu den Soldaten noch eine junge Tschechin, die sich an den „Spähen" lebhaft beteiligte. Im Verlauf von einer halben Stunde wurden 15 Fälle beobachtet, in denen Passanten auf die widerlichste Art be lästigt wurden. In allen Fällen wurden die Proteste der Betroffenen dadurch beantwortet, daß ihnen die Soldaten die Bajonette an die Brust setzten.