 Schweden: Schnellste Erfüllung der Versprechen. Stockholm, 27. September. Zu der Führerrede, die auch in Schweden im Mittelpunkt des Interesses steht, erklärt Aftonbladet, daß die Rede trotz heftiger Angriffe gegen die Tschecho-Slowakei einen bestimmten friedlich e n Grundton gehabt habe. Hitler habe nur solche Forderungen aufgestellt, die b e reits anerkannt worden seien. Es komme nur noch die Bedingung hinzu, daß sie in einer gewissen Zeit erfüllt werden. Komme es wegen einer solchen Einschränkung zum Kriege, so würde die größte Schuld auf'die Westmächte zurückfallen. Es sei in der Tat im Interesse des Friedens, daß die Versprechen schnellstens erfüllt würden. Eigentümlich wäre es, wenn England nicht mitwirken würde, um einen Ausweg zu finden.