 Internationale Hochschulkurse auf dem Semmering. Semmering, 25. Juli. Die Sommerhochschulkurse 1939 der Universität Wien und der Reichsstudentenführung auf den: Semmering wurden Montag im Beisein des Gaulei ters Dr. Jury in feierlicher Weise eröffnet. Der Leiter der Kurse, Dr. Katschiuka, begrüßte die Gaste, sowie die Studenten aus Italien, Ungarn, Jugo slawien, aus der Slowakei, aus Albanien, Rumänien, Eng-» land, Schweden, Dänemark und Norwegen. Selbst aus dem Fernen Osten, aus Indien und China haben sich Studie rende eingefunden.