 Preßburg gegen! Havas-Lügen. Preßburg, 15. September. Die Verdunkelung in Frank reich, so stellt das Slowakische Preßbllro mit beißender Ironie fest, hat anscheinend auch das Gehirn der Havas- Berichterstatter erfaßt, sonst hätten sie in den letzten Tagen nicht einer erstaunten Welt zu melden gewußt, daß es am 4. September in Preßburg zu Unruhen gekommen wäre, da sich ein slowakisches Infanterieregiment geweigert hätte, ins Feld zu gehen und daher von deutschem Militär hätte entwaffnet und interniert werden müssen. „In Preßburg", so betont das Preßbüro, „kann man über solche Erzeugnisse verdunkelten Gehirns nur lachen. Jedermann in der slowakischen Hauptstadt kann nur die freudige Stimmung feststellen, die der ehrenvolle Einmarsch der slowakischen Truppen an der Seite der siegreichen deut schen Wehrmacht hervorruft. Besonders aber waren die in den Preßburger Garnisonen einberufenen slowakischen Soldaten voll ungehemmter Tatenlust und haben ihre Pflicht bis zum letzten Mann erfüllt!"