 Koc' Programm weiter Haupthema der polnischen Presse. Warschau, 23. Februar. Die programmatische Erklärung des Obersten Koc ist weiterhin Hauptthema der polnischen Blätter. Gazeta Polska betont in einer Auseinandersetzung mit dem nationaldemokratischen Hauptorgan, der Aufruf des Obersten Koc sei weder an die Rechte noch an die Linke noch an die Mitte gerichtet, sondern vielmehr an alle, die an der Gegenwart und Zukunft Polens mitarbeiten wollten. Kurjer Poranmi stellt sich ebenfalls rückhaltlos hinter das Programm Kock und erklärt, das polnische Volk stehe jetzt vor seiner politischen und sozialen Reifeprüfung. Der schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, wenn man die Bedeutung des Aufrufes Koc' erfasse, könne man ihn nur mit einem offenen und deutlichen „Ja" beantworten. Der konservative Czas erklärt, man könne in dem Auf ruf manches finden, was man anders auffassen und anders formulieren möchte, aber wesentlich seien die Leitgedanken und diese seien richtig. Zustimmend äußern sich ferner Polska Zbrojna und auch der Expreß Poranny. Der sozialdemokratische Nobotnik faßt seine ablehnende Haltung in die Sätze zusammen, Polen habe die Möglich keit der Wahl zwischen sehr verschiedenen sozialen, wirt schaftlichen, kulturellen und politischen Programmen. Polen sei einmütig, soweit es sich um die Fragen der Wehrfähig keit handele. Wie es aber den Staat ausbauen und um bauen wolle, müsse das Land auf Grund einer allgemeinen Abstimmung entscheiden.