 Die Hauptaufgabe der tschechoslowakischen Politik. Prag, 23. April. In der tschechoslowakischen Zeitschrift Prawda der Jung-Agrarier kommt in ihrer letzten Folge dm Erkenntnis zum Ausdruck, daß die Lösung der deutschen F r a-g e die Hauptaufgabe der tschechoslowa kischen Politik sei. Es sei klar, so schreibt die Zeitung, daß die deutsche Frage weder vom innenpolitischen noch vom außenpolitischen Standpunkt ohne Kontakt und Einvernehmen mit der en deten deutschen Partei Konrad Henleins erfolgreich gelöst werden könne. Auf deutscher Seite sei dies der einzige voll berechtigte Partner, dem niemand seine Legitimation für die Vertretung der deutschen Interessen absprechen könne. Es sei daher einzig richtig und im Staatsinteresse unerläßlich, daß die Regierung mit den berechtigten Vertretern der Su detendeutschen Partei in Verbindung trete und sich im Ein vernehmen mit diesir Partei um die. Schaffung einer für Deutschland annehmbaren Grundlage zur Lösung des deutschen Problems bemühe.