 Französische Forderungen an Syrien. Beirut, 8. November. Wie verlautet, hat das franzö sische Hochkommissariat am Montag der syrischen Regierung inoffiziell Forderungen Zugestellt, von denen Frankreich die immer noch ausstehende Ratifizierung des französisch-sy rischen Vertrages abhängig machen soll. Bisher wurde die ser Vertrag nur seitens des syrischen Parlaments ratifiziert, während die Ratifizierung Frankreichs schon über ein Jahr aussteht. Dadurch ist die syrische Regierung in eine schwie rrge Lage geraten. Die umstrittenen Fragen sollen die Uebertragung der Petroleumkonzession in der Provinz Djesireh an die Irakische Petroleumkompanie, woran Frankreich zu einem Viertel beteiligt ist, und die Uebertragung des N o t e n - E m i s s i o n s r e ch t s an die Banane de Syrie, ein französisches Bankunternehmen in Syrien, betreffen.