 Beslaggung aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele. Verlin, 14. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda geben für die Beflaggung der öffentlichen und privaten Gebäude aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele folgendes bekannt: Die öffentlichen Gebäude flaggen nach Maßgabe des Runderlasses des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern vom 15» 12. 1935 (MBIiV. S. 1593) in der Reichs hauptstadt vom 29. Juli, im übrigen Reich vom 1. August ab bis einschließlich 16. August. Empfangs- und Abschiedszwecken dienende öffentliche Ge bäude und Einrichtungen können aus diesen Anlässen be reits vorher und über den 16. August hinaus beflaggt wer den. Auf diesen Gebäuden und Einrichtungen können neben der Reichs- und Nationalflagge (Reichsdienstflagge) auch die Olympischen Flagge und die Flaggen der an den Olympi schen Spielen teilnehmenden Nationen gesetzt werden. Bei letzteren ist die Flagge Griechenlands an erster Stelle zu setzen; es folgen die Flaggen der übrigen teilnehmenden Nationen nach der deutschen ABC-Folge, zuletzt Deutsch land (als Gastgeber). Die Bevölkerung wird aufgefordert, vom 20. Juli ab bis einschließlich den 20. August mit der Reichs- und Natio nalflagge zu flaggen. Es können auch die Olympische Flagge und Flaggen der an den Olympischen Spielen teil nehmenden ausländischen Nationen gezeigt werden. Die Flaggen werden während der Nacht nicht eingezogen.