 Bundesstaat Syrien—lrak? Jerusalem, 29. Juli. Der Präsident des Parlaments des Irak ist am Freitag in Damaskus eingetroffen, um mit führenden syrischen Persönlichkeiten über die Vorbereitung des Palästina-Kongresses in Kairo zu verhandeln. Auch der Ministerpräsident der Regierung des Irak wird in Damaskus erwartet. Der Zweck seiner Reise ist bis her nicht bekannt geworden. Wie aus Beirut verlautet, hat dort eine inoffizielle Zu sammenkunft führender Politiker des Irak und Syriens, stattgefunden. Bei dieser Zusammenkunft soll die/Bildung eines Bundesstaates Irak —Syrien erörtert worden sein. Angeblich habe eine führende englische Per sönlichkeit den Verhandlungen beigewohnt und dem Pro jekt, das schon mehrfach erörtert wurde, zugestimmt.