 „Der Istanbuler Hafen so gut wie ausgestorben." Moskau, 2. Dezember. Die Tast verbreitet aus An kara einen Bericht über die wirtschaftlichen Schw i e r i g keiten, die in der Türkei im Gefolge des Krieges auf getreten sind. Der Außenhandel der Türkei sei, so heißt es, be deutend zurückgegangen. Auf dem Innenmarkt habe sich ein empfindlicher Mangel an allen möglichen Roh stoffen, insbesondere Eisen, Elektromaterial, Maschinen, Er satzteilen usw., .eingestellt. Im Zusammenhang damit seien .die Preise bei fast allen Waren beträchtlich erhöht worden; auch der Brot preis sei z. B. in Istanbul beträchtlich gestiegen. Der Hafen von Istanbul fei so gut wie ausg estorbe n, in erster Linie infolge der britischen Seekriegsmaßnahmen.