 Dr. Ley sprach in München. München, 12. März. Den Höhepunkt des ersten der im Rahmen des Kreistages München 1939 veranstalteten „Tage der schaffenden Front" bildete am Sonntagnachmittag eine Großkundgebung, die alle Teilnehmer der 27 DAF.-Sonder tagungen vereinigte, und in der Reichsorganifationsleiter Dr. Ley und Gauleiter Adolf Wagner sprachen. Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, betonte, daß es die Geschichte Dr. Ley einst danken werde, daß er den Weg aufzeigte, das zerrissene deutsche Arbeitertum zu einigen. Dann zog Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, stürmisch begrüßt, in seiner Ansprache einen Vergleich Zwischen den Zuständen in Deutschland vor sieben Jahren und dem Großdeutschen Reich von heute und zeigte den schaffenden Volksgenossen im einzelnen, welch geachtete Stellung in der Welt heute Adolf Hitler dem deutschen Volk und Reich wie dergegeben hat. Die Kundgebung der Schaffenden klang aus in einen? Treuegelöbnis zum Führer.