 Es stinkt über den Großen Teich. New Jork, 17. November. Kaum hat sich die große Ent rüstung weiter Bevölkerungskreise über die sensationellen Enthüllungen in dem vor einiger Zeit gegen den promi nenten Politiker Hines geführten Lotterie-Racket-Prozeß gelegt, wird schon wieder ein neuer politischer Kor r up.tionspf u h I aufgedeckt, in den Charles Harnet t wiederum ein führender New Norken Demokrat, ver wickelt ist. Harnett, der seit 11 Jahren Leiter der New Norker Staatskommission für die Regelung des AutoVerkehrswe sens ist, und in dieser Eigenschaft dem Kabinett des Gou verneurs Lehman angehört, wurde am Mittwoch im Büro des republikanischen Oberstaatsanwalts Dewey, den Leh man bei der kürzlichen Gouverneurswahl mit nur 66 003 Stimmen besiegte, auf Grund einer Anklage verhaftet. Man beschuldigt ihn, daß er während der letzten vier Jahre von einer führenden Kraftdroschken-Verkehrsgesell schaft und dreier Tochterfirmen Bestechung s g e l d e r im Gesamtbetrage von 67 000 Dollar annahm. Als Gegen leistung gewährte er gesetzwidrige Vergünstigungen bei der Hinterlegung von Versicherungsscheinen zum Schutze von Fahrgästen bei Taxiunfällen. Dewey erklärte, daß die be reits im September erhobene Anklage gegen Harnett erst jetzt gerichtlich eingereicht wurde, um zu verhüten, daß sie beim letzten Wahlkampfe eine Rolle spiele. Die Anklageerhebung steht mit der vor einigen Mona ten durchgeführten Untersuchung eines Taxirackets in Ver bindung, die bereits zur Anklageerheoung gegen 10 andere Personen führte, darunter befindet sich auch ein führendes demokratisches Mitglied der New Norker Staatslegislatur, das beschuldigt wird, 36 000 Dollar von einer Taxigesell schaft angenommen zu haben für die Erwirkung eines für die Gesellschaft günstigen Gesetzes. . Im Strafprozeß gegen Hines, der seiner Zeit aus for maljuristischen Gründen vom Prozeßrichter für ergebnis los erklärt wurde, ist eine neue Verhandlung anberaumt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck Und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 