 Schwere Strafen wegen Vorbereitung zum Hochderrat. Bonn, 12. Mai. Die Justizpressestelle teilt mit: Der 5. Strafsenat des Oberlandesgerichts Hamm, der seit mehreren Tagen im Bonner Gerichtsgebäude gegen 74 Angeklagte wegen Vorbereitung zum Hochverrat ver handelt hatte, verkündete, nachdem das Verfahren gegen drei Angeklagte abgetrennt worden war, gegen 71 Ange klagte das Urteil. Acht Angeklagte wurden wegen Ver gehens gegen § 21 der Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutze des deutschen Volkes vom 4. Februar 1933 (Nichtanzeige und Nichtablieferung verbotener Druck schriften) zu Gefängnisstrafen von drei bis elf Monaten verurteilt. 63 Angeklagte wurden verurteilt wegen Vor bereitung zum Hochverrat, und zwar 48 Angeklagte zu Zuchthausstrafen von einem Jahr und drei Monaten bis zu acht Jahren, 15 Angeklagte zu Gefängnisstrafen von 1 Jahr und drei Monaten bis zu zwei Jahren. Gegen 33 Ange klagte wurde auf Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte von 3 bis zu 10 Jahren erkannt. 13 Angeklagte wurden unter Polizeiaufsicht gestellt. Gegen einige Angeklagte mußte auf besonders hohe Strafen erkannt werden, weil sie bereits einmal wegen Vorbereitung zum Hochoerrat bestraft waren. Da schon der bloße Ankauf hochverräterischer Druckschriften eine mit Zuchthaus bedrohte Straftat darstellt, kann vor dem An kauf derartiger Schriften nicht dringend genug gewarnt werden.