 „Die Rückkehr Oesterreichs eine Niederlage Israels". Bukarest, 2. April. In einer Sitzung der Rumänischen Akademie hielt der frühere Ministerpräsident Goga einen Vortrag über die geschichtliche Bedeutung des Anschlusses. Goga sprach zunächst über die Rolle der Habsbur ger in der europäischen Geschichte und zeigte dabei das Schicksal auf, das Siebenbürgen gehabt hat. Wie Rumä nien ans der Grundlage des Nationalstaatsgedankens ent standen sei, so habe auch das deutsche Volk zusammengesun den und kein Rumäne könne dem deutschen Volk dieses Recht verwehren, das für alle Völker gelte. Es handle sich um eine vollständig gerechte Sache. Durch den Anschluß sei der Legitimismus liquidiert und damit eine große Gefahr für den Frieden Europas gebannt worden. Als Augenzeuge der Tage des Anschlusses beschrieb Goga die Begeisterung und den Jubel des Volkes. Die Rückkehr Oesterreichs in das Deutsche Reich deutete er als Niederlage Israels. Auch aus diesem Grunde könne Rumänien nur mit Wohlgefallen und, nicht ohne sich selbst einen Vorwurf zu machen, nach Wien schauen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 