 Hinrichtung eines Mordbrenners. Berlin, 29. Juli. Am 29. Juli. 1936 ist in Regensburg der am 1. April 1902 geborene Anton Land st orfer hin gerichtet worden, der am 23. Dezember 1935 vom Schwur gericht in Regensburg wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Landstorfer, ein schwer vorbestrafter gefährlicher Ge wohnheitsverbrecher, gehörte vom Herbst 1932 bis Februar 1935 einer Verbrecherbande an, die durch die VerÜbung von 16 Brandstiftungen und mehr als 100 Einbruchsdieb stählen die Bevölkerung in einem Teil des Bayerischen Waldes in Angst und Schrecken versetzte. In der Reihe dieser Verbrechen hatte er am 26. März 1933 den Jahre alten Dienstknecht Eduard Santl von Roßweidmühle er mordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 