 Ostcrfrieden bis 25. April. ' Wien, 11. April. Gauleiter Büecke! hat folgenden Aufruf erlassen: „Es ist der Wille des Führers, daß aus die Wochen der angespannten Ausrichtung der Kräfte auf die Wolksab stimmung nunmehr einige Tage der Ruhe folgen, damit sich alle politischen .Kräfte für das nunmehr beginnende große Aufbauwerk innerlich sammeln können. „Ich ordne daher einen Osterfrieden bis 2 5. April an und bestimme insbesondere: 1. Die Tätigkeit der NSDAP., ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbände ruht während dieser Zeit. 2. Meine Stillhalteverfügungen hinsichtlich der Verbände und Organisationen werden in vollem Maße aufrechterhalten. 3. In Staat, Gemeinden und Wirtschaft find perso nelle Aenderungen während dieser Zeit grundsätzlich Zu vermeiden. Sowert solche unaufschiebbar sind, können sie nur auf dem gesetzlich vorgeschriebenen oder von mir angeordneten Wege vorgenommen werden. Ich verweise hierbei insbesondere auf die ausschließliche Zuständigkeit der beim Reichsstatthalter eingesetzten Beauftragten für Per sonelle Aenderungen in Staat und Wirtschaft. Diese Be auftragten treffen ihre Anordnungen im Einvernehmen mit mir. Soweit seit dem 10. d. M. auf unvorschriftsmäßi gem Wege personelle Aenderungen vorgenommen worden sind, werden sie hiermit außer Kraft gesetzt. „Die noch notwendigen personellen Umstellungen werden nach Ablauf der Ruhefrist ausschließlich von den vom Füh r e r bestimmten Stellen in geregelter Ordnung durchgeführt. „Die Gauwahlleiter sind mir persönlich für die Durch führung vorstehender Anordnungen verantwortlich."