 Das Freiwillige Schutzkorps in Wien aufgelöst. Wien, 17. Mai. Wie die Amtliche Polizeikor respondenz mitteilt, hat der Polizeipräsident von Wien, Dr. Skubl, einen Tagesbefehl erlassen, in dem er die Tätigkeit des Freiwilligen Schutzkorps auf dem Boden des Wiener Polizeibezirks für beendet erklärt. Der Poli zeipräsident spricht dem Schutzkorps bei dieser Gelegenheit für seine Verdienste für das-Vaterland seinen herzlichsten Dank aus. Das Freiwillige Schutzkorps ist etwa 2000 Mann stark und setzt sich aus Angehörigen aller Wehrverbände zusam men, hauptsächlich jedoch aus Heimatschutzleuten. Es ist nicht zu verwechseln mit der freiwilligen Miliz. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenl'üro G. m. b. H.,. Berlin. 