 Parteitag der Arbeit. Darrerede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 29) „Es kann nach nationalsozialistischer Auffassung nicht Aufgabe des Staates sein, die Tatkraft und Initiative von Millionen selbsttätiger Kräfte durch die Verwaltung des Staates zu ersetzen. Wohin solche Experimente führen, zeigen dießeis pi ele Amerikas und Sowjetruß - lands, die beide, wenn auch unter entgegengesetzten Vor zeichen zu einem Staatskapitalismus kamen, der denn auch die landwirtschaftlichen Probleme nicht zu meistern ver mochte, ja die Verwüstung und Versteppung weiter Land striche zur Folge hatte. Wir in Deutschland können uns dies jedenfalls nicht erlauben. „An dieser Stelle sei auch denjenigen geantwortet, welche Zwar die Ausschaltung des spekulativen Börsenspiels auf dem Lebensmittelmarkt begrüßen, aber im übrigen aüf dem Standpunkt stehen, daß auch ohne Marktordnung und auf der Grundlage liberaler Wirtschaftsregeln eine deutsche Er nährungspolitik möglich gewesen wäre. „Es mag angehen, daß man in Argentinien den Mais verbrennt, um den Preis stabil zu halten; es mag auch angehen, daß man in den Vereinigten Staaten die Anbaufläche für Weizen durch staatliche Maßnahmen zwangsweise verringert, um den Preis für Weizen stabil zu halten. Tatsächlich sind ja auch in der Welt im Jahre 1933 568 000 Waggons Getreide und 2,8 Millionen Doppelzent ner Fleisch vernichtet worden, um die Preise, praktisch um die Fiktion des Liberalismus, aufrechtzuerhalten. „Allein, auf dem Deutschland zur Verfügung stehenden Raum werden wir niemals vor solchen Problemen stehen, denn das deutsche Volk ist ein Volk ohne Raum. Für uns liegt das Problem deshalb genau umgekehrt. Den landwirtschaftlichen Markt in Deutschland dem freien Spiel der Kräfte überantworten, hieße eine dauernde Preissteige rung entfesseln, d. h. ein Chaos auf dem Lebensmittelmarkt herbeizuführen.