 Enge englisch-französische Zusammenarbeit im Mittelmeer. London, 14. September. Wie an zuständiger englischer Stelle erklärt wird, sind zwischen England und Frankreich Vorkehrungen für die eng st e Zusammenarbeit bei der Ausführung der Seekontrolle im Mittelmeer ge troffen worden. Wie es heißt, seien keine festen Zonen festgelegt worden, so daß im Notfall, falls sich ein britisches Schiff in der Gegend eines Zwischenfalles! befinden sollte, es zu Hilfe eilen würde, auch wenn der Angriff in der französi schen Zone erfolgte. Es werde eine enge Zusammenarbeit nicht nur zwischen den Flottenstäben, sondern auch zwischen denen der Luftwaffen bestehen.