 Gauleiter Forster über Danzigs Aufgabe. Danzig, 3. Februar. Auf einem Appell der Politischen Leiter der Kreise Innen- und Außenstadt sprach Gauleiter Forster über die politische Lage. Er behandelte zunächst die politische Entwicklung im Laufe der letzten fünf Jahre in Danzig und stellte fest, daß die politischen Parteien, nach dem sie einmal vernichtet seien, niemals mehr auferstehen würden. Wenn das Jahr 1938 zu Ende sei, müsse man sagen können, daß der Volkstag nur nationalsozialistische deutsche Abgeordnete habe. Auf die Frage des Verhältnisses zu Polen übergehend, erklärte der Gauleiter, es fei ehrenvoll für Danzig, daß es durch feine erfolgreichen Verständigungsbemühungen mit Polen den Anstoß für das veränderte Zusammenleben der Völker in Osteuropa gegeben habe. So habe Danzig einen Dienst für das Reich erfüllen können. Das veränderte Verhältnis Danzig—Polen, die bereinig ten Beziehungen zwischen dem Reiche und Polen hätten für die Danziger Politik neue Bedingungen geschaffen. Der Einfluß der Liga auf die Danziger Innen- und Außenpoli tik sei ausgeschaltet worden und an die Stelle Genfs sei die für die Danziger Belange ersprießlichere Aussprache zwischen Berlin und Warschau getreten. Gauleiter Förster fuhr fort: „Die gegenwärtige Lage stellt uns vor zwei Aufgaben: 1. Wir müssen uns eine dauerhafte innere Ordnung schaffen, und zwar nach nationallsozialistischer Ueberlegung und Planung; 2, die Freie Stadt Danzig muß nach außen hin in ihren hundertprozentig deutschen und nationalsozialistischen Cha rakter unmißdeutig herausstellen. „Zur ersten Aufgabe gehört die Verpflichtung, daß wir uns darum sorgen, daß alle Brot und Arbeit haben. Wir sind uns bewußt, daß es hier noch manches zu tun gibt, trotz dem entgegen vielen Schwierigkeiten alles Mögliche versucht und auch durchgeführt wurde. Wenn wir uns in Danzig so eingerichtet Haben, daß die von uns geforderte innere Ordnung vorhanden ist, werden wir unserer Stadt auch das äußere städtebauliche Gesicht geben, das dieser Zeit des Aufbaues würdig ist. Ebenso muß durch großzügige Ver anstaltungen Danzigs kulturelle und kulturpolitische Bedeu tung in Erscheinung treten. „Im übrigen werden wir dafür sorgen, daß auch wir die Lebensformen unserer reichsdeutschen Volksgenossen über nehmen, d. h. wir werden die nationalsozialistische Gesetz gebung nach Maßgabe und Notwendigkeit auch hier in An wendung bringen."