 Abschluß der Reichstheaterfestwoche in Wen. Wien, 29. Juni. Die Reichstheaterfestwoche klang nut einem gewaltigen Schlußakkord aus. In der Wiener Staatsoper wurde Richard Wagners „Lohengrin" in der Aufführung der Berliner Staatsoper gebracht. Tietjen war der überragende Dirigent des Abends, der das Or chester der Wiener Staatsoper, den aus Berliner und Wie ner Sängern gemischten Chor und schließlich die Hauptdar steller zu Höchstleistungen emporführte. Zu der Aufführung hatten sich die in Wien anweisenden deutschen Theaterintendanten eingefunden. In der Festloge sah man Reichsminister Dr. Goebbels und Frau, den Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers und Reichsstattbalter Dr. Seyß-Jnquart mit Frau. Reichsminister Dr. Goebbels wurde von den Gästen vor dem dritten Akt eine besondere Dankovation für den glanz vollen Verlauf des geschichtlichen Theaterereignisses darge bracht. Zum Schluß entlud sich die Begeisterung der Zu schauer in nicht endenwollenden Beifallsstürmen.