 „Tatsachen, die für sich sprechen." Lissabon, 7. April. Im Zusammenhang mit den KdF.- Urlausreisen deutscher Arbeiter nach Lissabon hebt die por tugiesische Zeitung O Seculo die sozialen Großtaten des Nationalsozialismus hervor, wobei unterstrichen wird, daß jeder Deutschs au dem neuen Wohlstand und an dem allge meinen Glück teil hat. Das Blatt schreibt: „Einige tausend deutsche Arbeiter haben Lissabon auf einer Vergnügungsreise besucht, nachdem sie mit ihren Fa milien bereits eine längere Reise durch das Mittelmeer unternommen und die nordafrikanischen Häfen besucht hatten. „Diese Reise wurde an Bord von prachtvollen Schissen unternommen, ganz so, als ob es sich um bemittelte Leute handele, deren Vermögen ihnen eine Luxusreise gestattet. Wie können die Arbeiter des immer mächtigeren und stärk keren Deutschlands so reisen und damit ein Wunder voll bringen, das der großen Mehrheit, auch der bemittelten Kreise anderer Länder finanziell nicht möglich ist? „Es ist ein leuchtendes Vorbild der sozialen Organisation, die, aus einer glücklichen Eingebung geboren, mit einer derartigen Tatkraft verwirklicht wird, wie es nur eine über aus starke schöpferische Kraft zu vollbringen vermag. „Der Nationalsozialismus hat eine neue Aera des deut schen Geistes eingeleitet. Deutschland wäre zusammenge brochen, wenn nicht ein Mann aufgestanden wäre, der über die nötige Kmft verfügte, um eine ganze Nation zu neuem Leben zu rufen, die an innerer Zerspaltung litt. Hitler war Wegbereiter für den Wiederaufistsg des ge demütigten und darniederliegenden Deutschland. Seit dem Tage seiner Machtergreifung hat der beispiellose Aufstieg Deutschlands auch noch nicht einen Augenblick ausgesetzt. „Das deutsche Arbeitertum hat den größten Vorteil von der Machtübernahme des Nationalsozialismus' gehabt. Die Arbeitslosigkeit wurde in zähem Mühen bekämpft, so daß sie heute praktisch kaum noch existiert. Das Wirtschaftsleben wurde in einem Maße belebt, wie es m anderen Ländern für unmöglich gehalten wurde. „Aber der Nataonalsozialismus bleibt nicht bei den wirtschaftlichen Maßnahmen stehen. Er geht davon aus, daß jeder, der arbeitet, das Recht aus Erholung hat, um den Or ganismus zu neuer fruchtbarer Arbeit zu befähigen. „So entstanden die Einrichtungen, die allen schaffen den, die unermüdlich in den Fabriken und auf dem 2mer für die Größe des Vaterlandes tätig sind, Erholung, Zer streuung und Bildung vermitteln. Und diese Einrichtungen leben nun nicht etwa nur guf dem Papier. Die Erfolge die ser Einrichtungen liegen für alle Welt offen sichtbar Zutage. „Außer den sozialen Maßnahmen in Deutschland leldsi, können noch jährlich viele Tausends deutscher Arbeiter mit ihren Familien in fremde Meere und fremde Länder chwren. Der Wert dieser Reisen ist unschätzbar, sowoyl als Mitte! der Zerstreuung als auch als Mittel der Bildung, und der Eindruck, den sie hinterlassen, ist unvergeßlich. . „Wer aber ist es, der den Schaffenden eine derartige großzügiae Belohnung für ihre Arbeit zukommen laßts Em autoritärer Staat, der von den Demokratien!, die dem Kom munismus verfallen sind, gehaßt wird, und ebenso auch von jenen Demokratien, die sich immer damit brüsten, rag sie. Vorkämpfer der sogenannten Menschenrechte seien, und die sich als Beschützer der Freiheit der Staatsbürger aufspielen, ohne daß jemand sie darum gebeten hätte. „In Sowjetrußland wurde ber Arbeiter zum mittelalterlichen Sklaven gemacht, der unter der Knute der Machthaber ohne Anspruch auf die Freuden des Lebens arbeitet. In Frankreich lösen die Streiks einander ab, das Leben wird immer teurer und eine bolschewistische At mosphäre scheint den Zusammenbruch vorzubereiten. „Die Tatsachen sprechen für sich. Und die Tatsachen find es schließlich, nach denen Männer und Systeme, die sie ver körpern, beurteilt werden."