 „Giornale d'Jtalia zur Bedeutung des Autarkieproblems. Rom, 12. Oktober. Mit dem italienischen Autarkiepro gramm beschäftigt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia. Die unter dem Vorfitz Mussolims abgehaltene Sitzung des Zentralausschusses der Korporationen, so schreibt er, sei für Italien weit bedeutsamer, als das viele und laute Geschwätz, das man anderwärts über die künftige Entwick lung der Nichteinmischungspolitik in Spanien zu hören be komme. Mussolini habe in seiner kurzen Ansprache die ent scheidende Bedeutung des Autarkieproblems durch die Worte bestätigt, daß „nunmehr die ganze Arbeit der Nation hierauf abgestimmt werden" müsse. Italiens Streben nach wirtschaftlicher Selbständigkeit entspringe keineswegs entgegen den Ansichten anderer, mit allen Naturschätzen reich gesegneten Länder einem überspann ten wirtschaftlichen Nationalismus, sondern einer Not wendigkeit und werde von Italien bis zur Grenze des Erreichbaren fortgesetzt werden. Italien sei an der Arbeit und gehe entschlossen seinen Weg, ohne sich um das Geschrei Zu kümmern, das von außen komme.