 Französische Krämermethoden. Warschau, 21. Februar. Der Pariser Korrespondent der Gazeta Polska befaßt sich ausführlich mit der Entwicklung der Beziehungen zwischen Frankreich und Nationalspanien, wobei er bor allem die Ursachen für die kühle At mosphäre herausstellt, die während des Aufenthaltes Berards in Spanien festzustellen ist. Bei einer objektiven Betrachtung der Verhältnisse müsse man folgende Ursachen feststellen: Einen überaus unange nehmen Eindruck habe es in Nationalspanien gemacht, daß die französische Regierung 650 nationale Gefangene, die in den Kasematten Barcelonas von den Roten gefangen ge halten und mit nach Frankreich geschleppt worden waren, in Konzentrationslager geschickt und wie Sträflinge behan delt habe. Während jeder spanische Flüchtling, wenn er es wünsche, in'das nationale Spanien zurückkehren dürfe, werde dieses Recht den nationalspanischen Gefangenen abgesprochen. Weiter lebne das nationale Spanien die Krämermetho den ab, die von Frankreich angewandt werden. Von natio nalspanischer Seite solle der Aufenthalt der Spanienflücht linge in Frankreich mit Geld bezahlt werden. General Franca stehe auf dem Standpunkt, daß das Gold, das Kriegsgerät und die nach Frankreich geschmuggelten Wert gegenstände ohne Gegenleistung dem nationalen Spanien zurückerstattet werden müßten. Schließlich erweise sich, so schreibt der polnische Korrespon dent, daß die rotspanischen Bonzen in Paris noch immer über erheblichen Einfluß verfügten. Sie erstrebten den Bür gerkrieg in Frankreich, um eine Jnterventionspolitik großen Ausmaßes einzuleiten, die dann die internationale Doktrin der Sowjetspanier retten solle.