 USA.-Jmperialismus bedroht Südamerika. Rio de Janeiro, 311. November. Ungeheuren wirtschaft lichen und moralischen Druck wenden die Vereinigten Staa ten zur Zeit an, um die süd- und mittelamerikanischen Län der unter das Joch des Dollars zu bringen. Die Kreise um Hull und Roosevelt sehen mit größten Erwartungen der Konferenz in Lima entgegen, die sie ihrem Ziel ein bedeutendes Stück näher bringen soll. Die Macht des Dollars, von den Juden Wallstreets skru pellos zur Geltung gebracht, ist seit Anbeginn die gefähr lichste Waffe des USA-Imperialismus gewesen. Bereits von dem Zeitpunkt an, als die 13 Staaten sich nach Erkämpfung 'der Unabhängigkeit im Ausgang des 18. Jahrhunderts herausfordernd und anmaßend den Namen Vereinigte Staaten „von Amerika" beilegten, ist sie hemmungslos angewandt worden, um alle in Reichweite be findlichen kleineren Staaten zu verschlingen oder abhängig zu machen. In dem Augenblick, da von NewZork und Washington aus die unerhörteste Hetze gegen die autoritären Staaten lanciert wird, um die alten i m p e r i a l i st i s ch e n Ziele zu verwirklichen, ersteht ihnen ein Gegner, der mit nüchter ner Sachlichkeit Tatsachen ins Feld führt. Die bedeutendste Wirtschaftszeitschrift Brasiliens, auf das sich mit in erster Linie die Beherrschungsgelüste der Wallstreetleute richten, der Observador Economico, unter sucht die AußenhandelsbeZiehungen des Landes. Das Blatt kommt dabei zu der Feststellung, daß die USA von Brasilien lediglich Kaffee kauften/ Wobei 'die Preise durch die engen handelsvertraglichLn Bindungen der Vereinigten Staaten mit den übrigen süd- und mittelamerikanischen Kaffeproduzenten beträchtlich gedrückt würden. Auch Eng land sei durch die Empirepräferenz ein geringer Kunde Brasiliens. Im Gegensatz zu diesen beiden Ländern stehe Deutsch land, das als hochentwickeltes Industrieland zur Ergän zung der Agrarwirtschaft Brasiliens in der Lage sei und außerdem als großer Warenverteiler für den euro päischen Kontinent in Frage komme. Deshalb bestehe ein erhebliches brasilianisches Interesse aus Aufrechterhaltung und Erweiterung der Handelsbezie hungen Zu Deutschland, das gerade für die von USA und England nicht verlangten agrarischen Erzeugnisse Brasiliens einen bedeutenden Markt darstelle und im Austausch schwer industrielle Erzeugnisse liefere, die zum Wirtschafts aufbau Brasiliens unentbehrlich seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lm. 