 Englische Besorgnisse über die Zustände in Indien. London, 23. November. Die Evening News gibt eine pessimistische Schilderung über die Zustände in Indien. Das Blatt erklärt, der Terrorismus erhebe sein Haupt wieder, Indien falle in den sehr ernsten Zustand der Un ordnung zurück. Alles stelle aber erst einen Auftakt dar. Das Blatt, das in diesem Zusammenhang auch die Freilassung von über 1000 politischen Gefangenen in Bengalen als voreilig beklagt, stützt sich bei seiner pessi mistischen Beurteilung auf eine Schilderung der Zustände in der indischen Zeitschrift W e e k l y Statesman. Dort wurde die Lage in Indien wie folgt dargelegt: „Ernste Streiks und Aufstände in den großen Industrie zentren Bombay. Kalkutta, Cawnpore und Ahmadabad seien von kommunistischen Agenten geschürt worden. Angriffe auf Hausbesitzer seien die Folge des Mietenmoratoriums, das vom Kongreßministerium für die Vereinigten Provinzen vorgesehen sei. Weitere Zeugnisse für die Unordnung feien blutige Ueberfälle auf Polizeibeamte bei dem Versuch, die Aufsässigkeiten im Pundschab und in Bangalore zu unter drücken, wo Truppen zu Hilfe gerufen werden mußten, und außerdem heftige örtliche Ausschreitungen im Pundschab zwischen Moslems und Sikhs, denen zahlreiche Menschen leben zum Opfer fielen.' Die Zusammenstöße in den Zen tralprovinzen zwischen Moslems und Hindus, wo, nachdem die Verluste IM überschritten hatten, ebenfalls Truppen einschreiten mußten, ließen kaum eine hoffnungsvollere Be urteilung der Lage zu.