 Ungarns Philharmoniker in München. München, 11. April. Die ungarischen Philharmoniker, die bereits in neun großen deutschen Städten Konzerte gegeben haben, trafen am Sonnabend, von Baden-Baden kommend, in der Hauptstadt der Bewegung ein, auf dem Hauptbahn hof von Vertretern der Stadt, der Partei und der Münche ner Musikwelt herzlich begrüßt. Anschließend wurde den un garischen Gästen von der Stadt München im Hotel „Vier Jahreszeiten" em offizieller Empfang bereitet, an dein außer dem Oberbürgermeister, dem Stadtkommandanten und dem imgarischen Generalkonsul viele bekannte Persönlich keiten des Münchener Musiklebens teilnahmen. Das große Sinfoniekonzert in der dicht besetzten Ton- Halle, mit dem das Ungarische Philharmonische Orchester seine Konzertreise durch Deutschland abschloß und seine Er folge krönte, gestaltete sich zu einem künstlerischen und ge sellschaftlichen Ereignis ersten Ranges. Der Leiter des Orchesters, Professor Dr. Ernst von Dohnanyi, bei seinem Erscheinen stürmisch begrüßt, bot der deutschen Zuhörerschaft vor Beginn des Programms zu nächst die deutschen Nationallieder und die ungarische Natio nalhymne. Machtvoll brauste dann das Vorspiel zu den Meistersingern durch den Saal, gefolgt von der 7. Sympho nie von Beethoven. Den Abschluß bildeten Darbietungen aus dem ureigensten heimatlichen Gebiet des Dirigenten und seines Orchesters, die besonders stürmische Begeisterung her vorriefen.