 „Deutsche Koiomalsorderuug ein selbstverständliches Recht." New Jork, 11. November. Die New Aorker Staats zeitung veröffentlicht eine Unterredung mit dem am Donnerstag an Bord der „Normandie" in New Jork ein getroffenen französischen Bankier und Finanzsachverständi gen Pierre du Pasquier, der auch bemerkenswerte Ausführungen über das Kolonialproblem machte. Pasquier, der 1917 Mitglied der Internationalen Kommission in Washington war, nannte die deutsche Kolo nialsorderung ein selbstverständliches Recht Deutschlands, das in keiner Weise die neue Freundschaft zwischen dem Reich und Frankreich gefährde. „Sie müssen", so erklärte er, „zwischen Kolonien unter scheiden, die immer Frankreich gehörten, und solchen, deren Mandat Frankreich übernommen hat. Sie wurden durch Versailles dem Reich entzogen, weil Deutschland' angeblich nicht fähig war, Kolonien zu verwalten. «Ich bin ebenso wie viele meiner Landsleute für ihre Rückgabe." Pasquier kritisierte hierauf an Hand konkreter Beispiele die wahrheitswidrige Berichterstattung amerikanischer Zeitungskorrespondenten in Europa, die eine politische Lage immer nur nach ihren Wünschen und ihrer Einstellung interpretierten. Mehr als 69 Prozent des französischen Volkes ständen hinter den Münchener Abmachungen und erstmalig seit 15 Jahren sei der Friede Europas auf unbegrenzte Zeit ge sichert. Trotzdem seien einige amerikanische Korrespondenten sogar ärgerlich darüber gewesen, daß die internationale Kommission die strittigen Fragen so reibungslos gelöst habe. Als ein unmittelbares Abkommen zwischen Prag und Berlin erreicht Wurde, hätten amerikanische Blätter nicht ein mal davor zurückgeschreckt, dies als „Farce" Zu bezeichnen. Das französische Volk beginne einzusehen, daß die kollektive Sicherheit ein Traum sei. Ein Scheitern der Münchener Besprechungen würde eine Verbreitung des Kommunismus in der ganzen Welt einschließlich Amerikas bedeutet haben. Hinsichtlich Elsaß-Lothringens, so erklärte Pasquier, sei Frankreich fest davon überzeugt, daß Hitler für alle Zeiten darauf verzichtet habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b. H., Berlin^ 