 Der Verlust des Segelschulschifses „Admiral Karpfanger^. Hamburg, 19. Januar» Im weiteren Verlaus der Ver handlung befaßte sich das Seeamt mit den Motorenwärtern des „Admiral Karpfanger". Den Ausführungen des Ver treters der Hamburg-Amerika-Linie ist Zu entnehmen, daß ihm die mitgegebenen Leute zur Wartung des Motors auf dem Schulschiff besonders empfohlen worden waren. Einer habe angegeben, daß er schon einmal auf der „L'Avenir" ge wesen sei. Der zweite Mann hatte sich bereits auf dem Motorschiff „Wuppertal" bewährt. Besonders geprüft sei er aber auf seine Eignung als Motorenwärter für „Admiral Karpfanger" nicht worden. Der Vertreter der Seeberufsgenossenschaft machte dann Mitteilungen über das Besichtigun g s e r g e b n i s des verschollenen Schulschiffes. Da der Segler als Schul schiff in sehr gutem Zustand gehalten worden war, und auch von den Kapitänen der Hapag viel für die Ausgestaltung getan worden sei, so seien Beanstandungen nicht zu machen gewesen. Den Besichtigern der Seeberufsgenossenschaft sei Kapitän Walker persönlich bekannt. Es werde ihm das Zeugnis eines ruhigen und besonnenen Seemannes ausge stellt, dem das Wohl der ihm anvertrauten Besatzung sehr am Herzen gelegen habe. Die Ausrüstung des Schiffes sei eine ganz ausgezeichnete gewesen. Auch die Hilfsmittel zur Navigation hätten in jeder Hinsicht allen Anforderungen genügt. Die Unterbringung der Funkstation im Kartenhaus sei nicht zu beanstanden, da dies Wohl auch der für das Schiff passende Ort gewesen sei. Die Besatzung sieht der Vertreter der Seeberufsgenossenschaft für vollkommen ausreichend an. Es sei auf anderen Segelschiffen auch nicht üblich, mehr er fahrene Besatzungsmitglieder an Bord zu haben. Die Be dienung der Funkstation habe in guten Händen gelegen. Neichskommissar Vizeadmiral a. D. Werth stellte in sei nem Gutachten fest, daß man nach eingehender Prüfung alter' Aussagen zu dem Schluß gekommen sei, daß das Schiff genügend bemannt/gut eingerichtet un d ausge r üstet wurde. Er bedauerte nur, daß zur Wartung der Motoren nicht ganz geeignete Leute an Bord Zewesen seien. Trotzdem hätten die Motoren doch noch bis zum 12. März den Betrieb des Kurzwellensenders und -Empfängers gestattet. Der Reichskommissar ging dann den verschiedenen Aktio nen nach, die eingeleitet wurden, um das vermißte Schiff oder Ueberlebende von ihm zu finden. Insbesondere er kannte er die erfolgreiche Suchaktion nach Wrackteilen an, die von dem chilenischen Forschungsschiff „Galvarino" unternommen worden sind. Dieses Schiff hat im Oktober vorigen Jahres bei der Navarino-Jnsel von dortigen Ein wohnern am Strand gefundene Holzteile aufgenommen, an denen sich Armaturen befanden, so u. a. ein Türschild mit der Aufschrift „Kapitän und Offiziere". Dieses Schild ist aus einem neuerdings in Deutschland verwandten Leichtmetall hergestellt und wurde von einer Hamburger Firma einwand frei als zu einer Lieferung für den „Admiral Karpfanger" gehörig erkannt. Nach den Wettermeldungen der Schiffe, die- sich zur Zeit des Unglücks auf dem Wege zwischen Australien und Kap Horn befanden, lassen sich gewisse Rückschlüsse Ziehen, so daß man nach den Worten des Reichskommissars mit fol genden Möglichkeiten rechnen kann, die das Unglück herbei führten: Es besteht zunächst die Möglichkeit, daß „Admiral Kar pfanger" mit einem Eisberg zusammengestoßen ist und dadurch entweder beschädigt wurde oder dabei auch vollstän dig verloren ging. Eine zweite Möglichkeit sieht der Reichskommissar darin, daß durch plötzlich auftretendes schlechtes Wetter er hebliche Beschädigungen der Tagelage stattgefunden haben. Der frühere Besitzer des Schiffes, Erikson, hält wegen der starken Masten des Schiffes eine Entmastung durch Schlechtwetter allerdings für unmöglich. Eine dritte Möglichkeit wird vom Reichskommissar darin gesehen, daß das Schiff unter dem Einfluß von Schlecht wetter nach vorheriger starker Beschädigung der Segel und des Ruders durch Einschlagen von Luken leckgewor den ist.