 Mussolini vereidigt Schwarzhemden. Rom, 13. Juni. Mussolini, der auf seinem Som mersitz Rocea delle Caminate weilt, hat am Sonntag in Cesena die Vereidigung von vier Schwarzhemdenbataillonen in Anwesenheit des Generalstabschefs der Miliz vorgenom men. Nach der Vereidigung wandte sich Mussolini mit kur zen Worten an die Milizbataillone. Nach seiner Frage, ob sie im Kriegsfalle zum höchsten Opfer bereit wären, und nach deren Bejahung schloß der Duce seine Ansprache miE der Bemerkung, in einem solchen Falle werde er sich dieses Versprechens erinnern.