 Pierre de Coubertin in Lausanne zur letzten Ruhe geleitet. Lausanne, 7. September. Der Begründer der modernen Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin wurde am Dienstag in Lausanne zur letzten Ruhe geleitet. An der Trauerfeier, die entsprechend seinem Wunsche ohne Reden und in aller Schlichtheit verlief, nahmen Vertreter des Diplomatischen Korps, darunter der französische Botschafter, der griechische Gesandte und der deutsche Generalkonsul in Genf, Dr. Krauel, teil. Im Auftrag des Reichssportführers von Tschammer und Osten und als Vertreter des Deutschen Olympia komitees legte Dr. Diem zwei Lorbeerkränze am Grab nieder. Außerdem waren auch das Internationale, das Schwei zerische und das Japanische Olympische Komitee sowie zahl reiche Sportverbände vertreten. Nach der Trauerfeier sprach Baronin de Coubertin dem deutschen Generalkonsul und dem Vertreter des Reichssport führers für das Beileidstelegramm des Führers und fürdge warme Anteilnahme ganz Deutschlands an dem Werk des Verewigten ihren besonderen Dank aus.