 Der Vorbeimarsch. Von dem Standort des Führers aus fiel der Blick frei auf das fahnengeschmückte Feld. Mit klingendem Spiel, voran der Reichsspielmanns- und Reichsmusikzug, begann der Vorbeimarsch der 38 000 Arbeitsdienstmänner, an der Spitze der Reichsarbeitsführer Hierl mit seinen Adjutan ten. Es folgten die Schulen des Reichsarbeitsdienstes mit ihren Fahnen und dann in ununterbrochenem, anderthalb Stunden währendem Vorbeimarsch die 30 Arbeitsgaue, als erster der Arbeitsgau 28 (Franken). Die Musikzüge schwenkten vor dem dem Führerstand ge genüber errichteten Arbeitsehrenmal ein. Die Leiter der Schulen und die Arbeitsgauführer meldeten dem Führer in der Reihe des Vorbeimarsches ihre Reichsparteitagsabord nung. Der Reichsarbeitsführer hatte vor dem Wagen des Führers Ausstellung genommen, ihm zur Seite die Reichs minister Rudolf Heß und Dr. Frick. Ein Marschblock nach dem anderen zog in dröhnendem Gleichschritt an dem Führer vorbei, der fast ununterbrochen mit dem Deutschen Gruß dankte. Die Sonnenstrahlen brachen sich auf den blitzenden Spaten, die Freude glänzte aus den Augen der an ihrem Führer vorbeimarschierenden Arbeitsmänner, Stolz und Begeisterung der Zuschauer äußerte sich immer wieder in stürmischen Heilrusen und Beifallsklatschen, dem sich auch die ausländischen Gäste, die mit anerkennendsten Worten nicht zurückhielten, an schlössen. Einige der Marschsäulen, die am Führer vorbeimar schiert waren, rückten sofort wieder aus die Zeppelinwiese ein, legten Spaten und Tornister ab und standen in Hab- Acht-Stellung, auf den Beginn der anschließenden Feier stunde wartend. Je länger der Vorbeimarsch dauerte, desto größer und eindringlicher wurde die Begeisterung der Zuschauer. Un unterbrochen hallten die Beifallsstürme und Beifallsklat schen über das Feld. Herrlich und eindrucksvoll war dieser prachtvolle Vorbeimarsch. Diese jungen Männer dienen mit Leib und Seele ihrem Führer, ihrem deutschen Vater lande, sie sind sich bewußt, daß sie bei dem großen Aufbau werk an einer der wichtigsten Stellen stehen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 15.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«. 