 Die Freiheit im Schaffen. „Was der Individualismus Freiheit nennt und wonach so mancher Liberalist, wenn nicht laut, so doch leise ruft, das ist nicht Freiheit, sondern Verantwortungslosigkeit! „Was sie Persönlichkeit nennen, ist nicht Persönlichkeit! Was sie Freiheit nennen, ist keine Freiheit! Wahre Frei heit ist nur schöpferische Freiheit. „Wenn sie positiv und schöpferisch mitarbeiten wollen am heutigen Lebten der Nation, dann besitzen sie ja Freiheit, dann brauchten sie nicht danach zu rufen. Dann brauchten sie nur zu schaffen und zu Werken und mit Hand anzulegen, und sie fühlten sich ebenso frei und glücklich dabei, wie wir Nationalsozialisten auch, weil wir durch diese Arbeit für die Nation unserem eigenen Wesen, unserer eigenen Art und unserer ureigensten Gesinnung gemäß handeln und wirken.