 Finnische Gäste bei Oberlindober. Berlin, 30. April. Die als Gäste der Nationalsozialisti schen Kriegsopferversorgung in Deutschland weilenden finnischen Kameraden und führenden Persönlichkeiten aus» dem öffentlichen Leben wurden am Donnerstag im Deutsch- Englischen Klub vom Reichskriegsopferführer Ober lind ob er empfangen. An dem Empfang nahmen auch zwei polnische Frontkameraden teil. Zugegen waren ferner Vertreter von Partei und Staat und Wirtschaft, sowie der anderen deutschen Soldatenverbände. Es kam besonders zum Ausdruck, daß die kameradschaftlichen Beziehungen der Frontkämpfer, die einst Schulter an Schulter gegen den Bolschewismus und für die Freiheit der Heimat kämpften, wegweisend und wegbereitend für die Völker überhaupt sein können.