 Auch Lissabon verurteilt die Lügenmeldungen. Lissabon, 21. März. In den Leitartikeln der Montags blätter wird die Entwicklung im böhmisch-mährischen Raum ruhig und objektiv gewürdigt, während die abwegigen Be trachtungen der Blätter in den „großen Demokratien", zum Teil sogar ironisch, kommentiert werden. So schreibt A Boz: „London und Paris protestieren gegen vollzogene Tatsachen, nachdem sie drei Tage gebraucht haben, um sich dazu zu entschließen. Solche Sachen müssen heiß gegessen werden, läßt man sie kalt werden, dann sind sie schon nicht mehr viel wert. „Amerikas Drohung mit einem Zollkrieg ist ein zwei schneidiges Schwert. Da Deutschland heute ein Land mit 90 Millionen Einwohnern und offenen Wegen zur wirt schaftlichen Erschließung der Balkanländer ist, deren bester Kunde und Lieferant es heute schon ist, dürfte die ameri kanische Maßnahme, wenn sie Tatsache werden sollte, leicht ausgeglichen werden können." Im Hinblick auf die von Deutschland energisch zurück gewiesenen diplomatischen Proteste Englands und Frank reichs erinnert das Blatt an Abessinien, dessen Anschluß von den beiden Staaten schließlich „sehr positiv anerkannt" worden sei, was mit der Neuordnung in Mitteleuropa sicher auch geschehen werde. Das Blatt kritisiert dann scharf die Verbreitung alar mierender Lügennachrichten, wie der Havas-Meldung über ein angebliches Ultimatum Deutschlands an Rumänien, und fährt in diesem Zusammenhang fort: „Eine Nachricht der United Preß berichtet, Rumänien habe England um Intervention gebeten! Ueber eine solche Meldung braucht man sich angesichts der mächtigen hebräi schen Einflüsse, die in England herrschen, gar nicht zu Wun dern. Man sieht: Bei aller Verwirrung und Unsicherheit knetet sich immerhin Gelegenheit zu einem ironischen Lächeln." Das Regierungsblatt Diario da Mauha erinnert daran, daß das Münchener Abkommen nicht den Zweck hatte, die Tschecho-Slowakei zu.retten, sondern vielmehr das Prestige der vier großen an der Lösung zentraleuropäischer Probleme interessierten Mächte zu wahren. „Die tschechische Unabhän gikeit wurde 6e kaeto mit Zustimmung der Großmächte schon in München begraben."