 Die Labour Party betont ihre „Unabhängigkeit". London, 24. November. Der Landesvollzugsausschuß der Labour Party ist am Donnerstag in London zu einer Sitzung zusammengetreten und hat beschlossen, an der bis herigen Einstellung der Partei auch weiterhin festzuhalten und keine Versuche anzustellen, sich mit anderen politischen Parteien zu verbinden. Die Partei müsse ihre „Unab hängigkeit" beibehalten. In einer Sitzung der Labour-Parlamentarier, die, wie der Manchester Guardian meldet, am Mittwochabend abgehalten wurde, hat Attlee denjenigen 39 Abgeord neten eine Rüge erteilt, die Vernon Bartlett anläßlich seiner Wahl in das Unterhaus beglückwünscht hatten. Attlee erklärte, daß er ein derartiges Vorgehen bedauere und hoffe, daß Labour-Abgeordnete in Zukunft sich nur für die Inter essen der eigenen Partei einsetzten.