 Bildung eines Geheimen Kabinettsrates. Reichsminister von Neurath zum Präsidenten ernannt. Berlin, 4. Februar. Der Führer hat folgenden Erlast über die Errichtung eines Geheimen Kabinetts rates herausgegeben: „Zu meiner Beratung in der Rührung der Austenpolitik setze ich einen Geheimen Kabinettsrat lein. „Ich ernenne zum Präsidenten des Geheimen Kabinetts rats den Reichsminister Rreiherrn von Neurath. „Ich berufe als Mitglieder in den Geheimen Kabiinetts rat den Reichsminister des Auswärtigen Joachim von Ribbentrop, den Preustischeu Ministerpräsidenten, Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Lustwaffe, General feldmarschall Hermann Gbring, den Stellvertreter des Rührers Reichsminister Rudolf Hest, den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Joseph Goebbels, dem Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Hans- Heinrich La m m ers , den Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst Walther von B rauchit s ch , den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Generaladmiral Or. li. e. Erich Raeder, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht General der Artillerie Wilhelm Keitel.