 Marxistischer Millionenkredit für Rotspanier. Paris, 8. Februar. Der Ivur meldet, daß die marxistische Mehrheit des Vorstandes des Generalrates des Seine-De partements beschlossen habe, den rotspanischen Flüchtlingen einen Kredit von einer Million Franken zur Ver fügung Zu stellen. Das Blatt meint hierzu, sicherlich sei Frankreich stets großzügig gewesen. Man müsse sich aber fragen, was die Pariser St euer zahle r, die von Lasten und Abgaben bereits erdrückt würden, zu dieser geradezu unwahrschein lichen „Großzügigkeit" Zu sagen hätten, und ob die Negie rung, die ja schließlich die Oberaufsicht über die Finanz gebarung der Gemeinden habe, hier nicht auch ein Wort mit sprechen wolle.