 Wilde Kommunisten-Kundgebung in Clermont-Ferrand. Paris, 17. Dezember. In Clermont-Ferrand ist es am Mittwoch abend zu heftigen politischen Zusammen stößen gekommen. Der Führer der französischen Volkspar ten, Doriot, hatte seine Anhänger in einem geschlossenen Lokal zu einer Sitzung versammelt. Unterdessen begannen in den Straßen kommunistische Horden „Kundgebungen" zu veranstalten, die mit der Zertrümmerung von Schaufenstern und der Verwüstung eines Kaffeehauses endeten. Bei der Polizei und den Kommunisten gab es zahlreiche Verletzte. Fünf schwerverletzte Angehörige der Mobilen Garde mußten ins Krankenhaus gebracht werden.