 Zusammenstöße in Linz. Wien, 28. November. In den Volksgartensälen Linz fand am Sonnabend eine Feier der Legitimisten anläßlich des 25. Geburtstages Ottos von Habsburg statt. Zahlreiche Nationalsozialisten begannen, wie amtlich mitgeteilt wird, gleich zu Beginn der Versammlung heftig gegen die Habs burger zu demonstrieren. Sie brachen in Pfui-Rufe gegen Otto aus und sangen schließlich das Deutschlandlied. Es kam zu einer schweren Saalschlacht, in deren Verlauf viele Personen verletzt wurden. Die Polizei verhaftete eine große Anzahl Nationalsozialisten.