 Neue Besprechungen in Brüssel. Brüssel, 8. November. Die nächste Sitzung der Neun - m ä ch t e k o n f e r e n z ist auf Dienstag 16 Uhr anberaumt worden, um dem englischen Außenminister eine Teilnahme zu ermöglichen. Man wird sich über die Verfahrensfrage einigen, die, wie man hört, bis zum Eintreffen der japani schen Antwort geregelt werden könne. Zur Frage der Einsetzung eines Ausschusses erklärt man in hiesigen japanischen Kreisen, daß ein derartiger Ausschuß außerhalb des Neunmächtevertrages stehen und für Japan damit jede Verpflichtung entfallen würde, mit ihm in Verbindung zu treten.