 Die Sudetendeutsche Partei über ihre Gesetzesantrüge. Prag, 28. April. Aus Anlaß der Ueberreichung ihrer Gesetzesanträge hatte der parlamentarische Klub der Sude tendeutschen und Karpathendeutschen Partei die Vertreter der deutschen, tschechischen und ausländischen Presse in Prag zu einer Konferenz eingeladen, in welcher der Presseleiter der SdP., Dr. Wilhelm Sebekovsky, eine parteioffi zielle Erklärung abgab, in welcher er betonte, daß mit der Überreichung der Gesetzesanträge die Sudetendeutsche Par tei als erste im tschechoslowakischen Staate den entscheiden den Versuch unternehme, eine gerechte Völkerordnung im Staate anzubahnen. Das Problem des Schutzes und der Sicherheit der Völ ker und ihr gleichberechtigtes Zusammenleben sei zur Kern frage nicht nur der innerstaatlichen Entwicklung in Mehr völkerstaaten, sondern zur Schicksalsfrage Europas über haupt geworden. Die Minderheitenfrage sei in diesem Zu sammenhang die Frage völkischer Gemeinschaften. Zweck der Minderheitenschutzverträge war und ist der Schutz der Min derheiten als einer Gesamtheit, einer Gemeinschaft. Auch in der Verfassungsurkunde seien die nationalen Minderheiten als Gesamtheit zu verstehen und es liege durchaus im Geiste, im Rahmen und in der Rechtsordnung der Verfassung begründet, wenn der einzelnen Volksgruppe selbst die Rechtspersönlichkeit als Körperschaft des öffent lichen Rechts verliehen werde. Nach demokratischen Prin zipien habe in einem Mehrvölkerstaat jedes Volk mitzube stimmen und über sich selbst in allen Fragen, die sein Wesen ausmachen, zu entscheiden. Die Anerkennung der Volksgruppen als rechtliche Ein heit mit dem Charakter der Rechtspersönlichkeit sei der ent scheidendste politische und juristische Gedanke in den An trägen der SdP. Die Sudetendeutsche Partei sei der Über zeugung, wiederum eine Stufe zur Erreichung des großen und edlen Zieles einer friedlichen, gerechten und dauerhaf ten Regelung der zwischenvölkischen Verhältnisse gebaut zu haben und sie sei entschlossen, diesen Weg unbeirrbar fort zusetzen. Die Sudetendeutsche Partei habe ihre Vorschläge einge bracht, in der Ueberzeugung, daß die bisherige national politische Praxis als unbrauchbar erkannt wird und die Realitäten dazu zwingen, nach neuen Methoden zu suchen.