 Englands Kohlenproduktion stark im Rückgang. Brüssel, 9. März. Wie die Libre Belgique meldet, hat England beschlossen, seine Kohlenlieferun gen nach Belgien bis auf weiteres einzustellen. Dieser Be schluß sei darauf zurückzuführen, daß England mit seinen Lieferungen an Frankreich im Rückstand sei und diesen Rück stand aufholen solle. Es habe daher seine «Ausfuhr nach verschiedenen Ländern, darunter auch Belgien, eingeschränkt oder eingestellt. Diese Meldung wirft ein sehr bemerkenswertes Licht auf die mangelhafte Kohlenproduktion Englands, das gegen wärtig nicht einmal imstande ist, seinen Bundesgenossen ausreichend mit Kohle Zu versorgen.