 Die „Caballeros" und die Pariser Weltausstellung. Paris, 2l). Februar. . Ter lour knüpft Betrachtungen an einen „Beschluß" der Bolschewistenhäuptlinge von Valencia, an der Pariser Internationalen Ausstellung teilzunehmen und einen eigenen Pavillon zu errichten. Das französische Blatt wirft die Trage aus, wieweit Valencia überhaupt zum Bau dieses Pavillons beitragen werde. Da die Ausstellung unter dem Motto „Kunst und Technik" stehe, müsse man sich fragen, ob die spanischen Bolschewismen vielleicht beabsich tigten, die „Kunst und Technik des Bürgerkrieges" zu zeigen. Außerdem tauche die Trage auf, was aus dem „spanischen Pavillon" werden solle, wenn es in Spanien noch vor Beendigung der Ausstellung keine bolschewistischen Machthaber mehr geben sollte.