 Dr. Goebbels in Breslau. Breslau, 31. März. Als Dr. Goebbels am Donners tag nachmittag Wien verließ, gestaltete sich die Fahrt vom Hotel zum Flugplatz Aspern zu einer einzigartigen Ovation für den Minister, der in diesen kurzen Tagen die Herzen der gesamten Bevölkerung im Sturm erobert hatte. Wie ein Lauffeuer hatte es sich herumgesprochen, daß Dr. Goebbels am Donnerstag nachmittag gegen 17 Uhr Wien verlassen werde, um zu einer weiteren Etappe seiner Wahl reise zu starten. Zum Abschied hatten sich im Hotel die Vertreter der österreichischen Landesregierung eingefunden, unter ihnen Staatssekretär Mühlmann in Vertretung des von Wien abwesenden Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart. In der Halle des Hotels nahm Reichsminister Dr. Goebbels die Meldung der Formationen des Gaues Wien entgegen. Ueber die viele Kilometer langen Aussahrtstraßen hatte sich ein dichtes Spalier von frohbewegten Menschen gebildet, die immer wieder in taktmäßigen Sieg-Heil-Rufen ihrer Begeisterung für den Eroberer Berlins Ausdruck gaben. Tie Fenster der anliegenden Straßen waren von freudig erregten Menschen dicht besetzt, namentlich in jenen Vierteln, in denen früher nur marxistische Arbeiter gewohnt hatten. Besonders herzlich waren die Huldigungen im Goethe- Hof, einem von Arbeitern bewohnten Häuserblock, den die Systemregierung beim Februar-Aufstand des Jahres 1931 mit Kanonen zusammenschießen ließ und der heute noch die Spuren jener Februarkampfe zeigt. Immer wieder gaben die Arbeiter dieses Blocks ihrer hellen Begeisterung darüber Ausdruck, daß nun eine neue Zeit angebrochen sei. „Die anderen haben mit 'Kanonen auf uns geschossen, Ihr kommt mik Gulasch-Kanonen!" rief ein alter Arbeiter dem Minister Zu, ein Satz, in dem eine tiefere Anerkennung liegt, ein Satz, in dem mehr gesagt ist als in vielen wohlgesetzten Worten. Nach einem stürmischen Fluge langete Reichsminister Dr. Goebbels gegen 19.30 Uhr auf dem Flughafen Gandau bei Breslau. Dort hatten sich Vertreter des Führerkorps der NSDAP, in Schlesien und aller Gliederungen zur Be grüßung eingefunden. Die Einfahrt nach Breslau war eine einzige Hul digung der Bevölkerung gerade jener Stadtteile Bres laus, deren Bewohner einstmals am meisten unter der Not der Arbeitslosigkeit gelitten hatten und die heute die Leistungen des Nationalsozialismus besonders auch am eigenen Körper verspüren und darum zu würdigen wissen. Die Huldigungen der Massen waren so spontan und plötz lich, daß die Sicherheitsorgane bei weitem nicht ausreichten, um die Fahrstraße für den Weg des Ministers frei zu hal ten. Immer wieder schlugen die Wogen der Menschen um den Wagen von Dr. Goebbels zusammen, und viele hundert Hände streckten sich ihm entgegen, ihm als dem treuen Kämpen des Führers Dank zu sagen für das, was Adolf Hitler und seine Bewegung gerade hier im Osten des Reiches unter besonders schwierigen Verhältnissen an Auf bauarbeit in den letzten fünf Jahren geleistet haben. Beängstigend war bas Gewühl im Innern der Stadt, insbesondere am Ring, auf der Schweidnitzer Straße und vor dein Hotel Monopol. Der weite Platz war ein viel tausendstimmiges Brausen, als der Minister für einen Augenblick auf den Balkon des Hotels heraustrat, um die Schlesier zu grüßen.