 Giftmord auf Anweisung Stalins? Warschau, 22. Juni. Expreß Poranny veröffentlicht eine Meldung aus Moskau, nach der in der grusis ch e n Sowjetrepublik aus den Diensträumen des Sekretärs der dortigen Kommunistischen Partei Urkunden gestohlen wur den, unter denen sich die Stenogramme einer geheimen Ver handlung gegen grusftche Nationalisten mit Mdivani an der Spitze befanden. Abschriften dieses Stenogramms, besonders eine An klagerede Mdivanis gegen Stalin, würden jetzt unter der grusischen Bevölkerung verbreitet. Aus ihnen ginge hervor, daß Mdivani Stalin bezichtigt habe, Ord schonikidse, der eine führende Rolle im Politbüro hatte und Kommissar der Schwerindustrie war, vergiftet zu haben. Ordschonikidse ist bekanntlich unter geheimnisvollen Um ständen im Februar 1937 gestorben. Mdivani habe behaup tet, daß Ordschonikidse ein Gegner der von Stalin angeord neten Massenhinrichtungen gewesen sei. Aus diesem Grunde sei es Zwischen beiden zum Konflikt gekommen.