 Leere englische Drohungen an Japan. London, 25. Juni. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association stellt in einem Bericht zur außenpolitischen Lage Englands fest, daß sich die britische Regierung ver wickelten und delikaten außenpolitischen Problemen sowohl im Fernen Osten als auch in Europa gegenübersehe. Noch vor dem Zusammentritt des Kabinetts am Mittwoch, werde sein außenpolitischer Ausschuß weitere Berichte aus Tientsin und über die Moskauer Unterredungen prüfen. Die dringendste und kritischste Lage ergebe sich aus der Behandlung britischer Staatsangehöriger durch die Japaner in Tientsin. Während die Zeit verstreiche und die demüti gende Behandlung britischer Staatsangehöriger in Tientsin andauere, wachse in London die Ungeduld. Den „festen" Worten, die Halifax in seiner Unterredung mit dem japanischen Botschafter in London am Freitag ge braucht habe, würden, wenn nicht eine schnelle Besserung der Lage einträte, Vergeltungsmaßnahmen folgen. Man glaube, daß das Kabinett auf seiner Mittwoch-Sitzung zu „endgül tigen" Beschlüssen kommen würde, falls bis dahin die japa nische Regierung keine Bereitschaft zum Verhandeln gezeigt habe. London scheint aus 'seinen Reinfällen im Falle Abessinien und Spanien noch nicht gelernt zu haben, denn man erwägt, wie der Korrespondent sagt, „wirtschaftliche Repressalien" und eine „Flottendemonstration". Unterdes seien die Verhandlungen mit der Sowjetregie rung zum Abschluß eines „Dreimächte-Sicherungspaktes" seit etwa drei Mnaten ergebnisls geführt worden. Es bestehe „noch" Hoffnung, daß schließlich eine Einigung er zielt werde. Haiisar habe häufig mit Moskau in Verbin dung gestanden und tue alles, was möglich sei, um die „Räder zu ölen". Doch, während britische Kreise „nicht pessimistisch" seien, träfen „periodisch düstere Erklärungen aus halbamtlichen Moskauer Kreisen ein."