 Eine Verlautbarung des Holländischen Pressedienstes. Haag, 2. Januar. Das holländische amtliche Pressebüro veröffentlich folgende Verlautbarung des Holländischen Pressedienstes: „Im Zusammenhang mit den bedauernswerten Tatsachen in llezug auf die deutsche Nationalflagge fordert der Regie rungspressedienst die Redaktionen der holländischen Zei tungen, um eine Wiederholung derartiger Vorfälle zu ver meiden, die in diesen Msttaaen in größerem Maße zu be dauern sind, aus, folgende Notiz in den Blättern zu ver öffentlichen: „Im Zusammenhang mit der Veflaggung anläßlich der Hochzeitsfeierlichkeiten besteht Veranlassung, darauf hinzu weisen, daß die hier wohnhaften Reichsdeutschen, wenn sie als Aeußerung ihrer Meude über die Hochzeit der Prin zessin luliana mit einem Prinzen deutschen Blutes die Hakenkreuzflagge zeigen, damit die offizielle Magge des Deutschen Reiches gebrauchen und daher im Rahmen der holländischen Gesetze handeln. Hierüber kann kein Zweifel bestehen. Es muß erwartet werden, daß jeder, welcher poli tischen Richtung er auch immer anhängen möge, die offi zielle Magge des Meundes- und Nachbarlandes, die zu Eh ren umerer Prinzessin gezeigt wird, achten wird."