 Englisch-marxistische Agitation für Sowjetspanien. London, 24. April. Am Sonnabend traten 1800 Dele gierte, die 1200 Organisationen vertreten, in London zu einer Sitzung zusammen, um Hilfe für das bolschewistische Spanien-zu fordern. Der Charakter dieser Veranstaltung, an der auch Abge ordnete teilnahmen, wird am besten dadurch gekennzeichnet, daß der Kommandierende der britischen Einheiten in der Internationalen Brigade sprach und ein marxistischer Ge werkschaftsfunktionär erklärte, daß er in den Flugzeug fabriken für einen Streik agitieren werde, um die Regie rung zu Zwingen, Waffen an das rote Spanien zu liefern.