 Der Besuch Ciauos in Albanien. Tirana, 3V. April. Graf Ciano wurde von König Zogu in Audienz empfangen. Die Unterredung währte mehr als zwei Stunden. Anschließend fand in der italie nischen Gesandtschaft ein Frühstück statt, an dem u. a. der Ministerpräsident, der Parlamentsvorsitzende, Mitglieder der Regierung und der erste Adjutant des Königs teil nahmen. Gegen 15 Uhr unternahm der italienische Außenminister im Flugzeug eine Besichtigungsreise nach der Stadt Berat und in das albanische Erdölgebiet, wo er sich von der alba nisch-italienischen Zusammenarbeit durch Augenschein über zeugen konnte.