 Indiens Kampf um Selbstverwaltung. Moskau, 7. Januar. Ein ausführlicher Artikel des Blat tes des Kriegsmarinekommissariats Krasinh Fiot schildert die kritische Lage, in der sich zur Zeit die britische Herrschaft in Indien befindet. Das Blatt, das sich über Verhältnisse in Indien gut orientiert zeigt, schreibt, die Zeit sei längst vergangen, da sich der nationale Befreiungskampf des indischen Volkes infolge der Kompromißpolitik der früheren Führer des indischen Nationalkongresses auf die Form des passiven Widerstandes beschränkt habe. . Die nationale Befreiungsbewegung habe gegenwärtig scharfe Formen in Indien angenommen. Alle Fürstentümer und Provinzen Indiens feien davon ergriffen. Neuen Auftrieb habe die nationale Bewegung in Indien durch den gegenwärtigen Krieg erhalten und insbesondere durch die Absicht Englands, das viele Millionen zählende indische Volk von neuem in einen Kriegsbrand hineinzustürzen, und zwar im Interesse des britischen Imperialismus. Die eng lische Regierung habe Indien zu einem auf Seiten Englands und Frankreichs kämpfenden Lande erklärt. Als Zeichen des Protestes dagegen seien jedoch sofort in Indien acht Provinzialregierungen zurückgetreten, und über all hätten zahlreiche Streiks eingesetzt. Die wichtigsten in dischen politischen Organisationen lehnten es energisch ab. England in diesen Krieg zu unterstützen. Dies sei umso be achtlicher, als noch während des Weltkrieges z. B. eine so bedeutende Körperschaft wie der indische Nationalkongreß sich für die Zusammenarbeit mit England eingesetzt Habs. Gegenwärtig habe der!K!ongreß jedoch . eine ganz andere Stellung bezogen. Er kämpfe für die Selbstverwaltung In diens, für die Einberufung einer Verfassunggebenden Ver sammlung und für eine selbständige Außenpolitik.