 Erfolgreicher Start der Leipziger Frühjahrsmesse. Leipzig, 5. März. Bei strahlendem Sonnenwetter hat die Leipziger Frühjahrsmesse am Sonntag einen guten Start verzeichnen können. Wohl selten hat die Messe einen derartigen Besuch gehabt wie diesmal. Der Verkehr in den Messepalästeu der Innenstadt setzte sofort mit der Eroff nungsstunde ein und nahm in einzelnen Häusern, z. B. ruf der Textil- und Bekleidungsmesse, einen noch nie dage wesenen Umfang an, sodaß es schwer war, an die Neuheiten kollektionen heranzukommen. Die Ständeinhaber und ihre Gefolgschaften hatten mit Auskunftserteilung dauernd zu tun, konnten aber auch so fort Aufträge hereinnehmen. Es scheint, daß die Nachfrage am Binnenmarkt sehr lebhaft ist, verstärkt durch die Kund schaft aus dem Sudetenland und der Ostmark. Sicherlich sprach auch das Ausland vor, doch galten die ersten Besuche mehr Jnformationszwecken. Allgemein läßt sich von dem ersten Tag der Messe sagen, daß 'sie weniger Neuheiten als sonst bringt, was ganz im Zuge der allgemeinen Normisierung und Thpisie - rung liegt, dafür aber in der G ü t e der hergestellten Muster wesentliche Fortschritte erkennen läßt. Die Verwen dung der deutschen Austausch- und Rohstoffe hat sich überall, wie es anzunehmen war, eingebürgert, sodass, was im Vorigen Jahre noch als tastender Versuch erschien, heute als Spitzenleistung im Messeangebot vorliegt. Eine gute Aufklärungsarbeit über den Werkstoffdienst liefert die Wirtschaftsgruppe Ein- und Ausfuhrhandel, dre im Messehaus „Drei Könige" unter Beteiligung von 20 Branchen eine sehr interessante Sonderschau aufgezogen hat, die nicht nur erkennen läßt, welche umfassende volkswirt schaftliche Aufgaben der Großhandel zu betreuen hat, son dern wie überall durch richtigen Einsatz von deutschen Werk stoffen große Devisenersparnisse erzielt werden können. Auf der Schmuckwarenme sf e sprachen die neuen Modelle in Broschen, Schmucknnadeln, Armreifen und Arm bändern gut an. Eine reiche Wahl liegt in Groß- und Klein silberwaren vor. Auch die Messe in kleinen Lederwaren sowie in Akten taschen und in Neiseartikeln bringt mancherlei Ueberraschun gen. Wie immer finden Spielwaren gute Beachtung. Neben dem Volkswagen en miniature sind es Soldatenspiele aller Art und Puppenkollektionen, die besonderes Interesse er- Gute Anregung vermittelt dann noch die Messe mit Werbemitteln, Packungen und Verpackungen. Man stößt auf diesem Gebiete auf sehr viele neue Ideen, die die R e ich s - Werbemesse immer wieder zum Anziehungspunkt der Besucher namentlich aus dem Einzelhandel machen. Wie auf der Mustermesse, so war der Betrieb auf der Technischen M es s e und auf der Vaumesse ganz groß. Die Ausstellungsfläche ist auf 820 WO Quadratmeter gestiegen und die Ausstellerzahl mit 3100 Firmen um 10 v. H. größer im Vorjahre. Wieder ist es die Werkzeug maschinen-Halle, die den tiefsten Eindruck auf die Besucher hinterläßt. In ihr treten die dringlichsten wirtschaftlichen Forderungen auf Leistungssteigerung und Rationalisierung besonders in den Vordergrund. Die stärkere Automatisierung der Maschinen- ermöglicht einfachere Bedienung und hat eine erhebliche Einsparung von Arbeitskräften zur Folge. Die Druckknopfsteuerung macht es möglich, daß zwei bis drei Maschinen von einem Gefolgschaftsmitglied bedient werden. Sie gestattet außer dem die Verwendung ungelernter Arbeiter, womit hoch qualifizierte Kräfte für andere wichtigere Zwecke frei werden. Ein Rundgang durch die Textilmaschinen-Halle führt zu der Ueberzeugunß, daß der Siegeszug der Zellwolle nicht aufzuhalten ist. Die Maschinen, die diesen Rohstoff verar beiten, sind diesmal mehr in den Vordergrund getreten, als auf der Frühjahrsmesse 1938. Auch die Büromaschinen haben ihren „Schlager". Es ist eine leichte, sehr flache Klein-Schreibmaschine, die sich be quem in der Aktentasche unterbringen läßt, und nur etwa 7 Zentimeter hoch ist. Die auf der Vorjahrsmesse erstmalig aufgetauchte Notenschreibmaschine zeigt bedeutende Verbesse rungen; man ist jetzt so weit, daß mit der gleichen Maschine, auch Texte geschrieben werden können. Ein getreues Abbild des Aufschwungs der Bauwirtschaft und unserer Bautechnik ist die Baumesse in der Doppel halle 19 mit etwa 300 Ausstellern. Das Angebot von bisher unbenutzten oder neuartigen Baustoffen entspricht dem ge steigerten Bedarf auf diesem Gebiete. Weiter ausgebaut sind die von verschiedenen Fachgruppen veranstalteten Kollektivschauen, die nicht unmittelbar dem Verkauf dienen, sondern in Verwertung wissenschaftlicher Erkenntnisse und praktischer Erfahrungen zum Verständnis für die volkswirtschaftlich zweckmäßigste Verwendung und die technisch beste Ausnutzung unserer Baustoffe werben. Wie zu erwarten stand, ist man mit gänzlich neuen Werkstoffen, wenig hervorgetreten. Die Gütesteigerung unserer Werkstoff zeigt jedoch, daß mit Sicherheit von den zuständigen Industrien die eingeschlagene Richtung weiter verfolgt wird. Wir haben vor allem die erfreuliche Tatsache festzustellen, daß die systematische Zusammenarbeit zwischen Werkstoffer zeuger und Verbraucher auf den verschiedensten Gebieten eine sichere Lösung noch ungeklärter Fragen für den zweck entsprechenden Einsatz ermöglicht oder die Wege zu einem solchen geebnet hat. Nicht unerwähnt soll die diesmal um das Doppelte ver größerte K o I o n i a I m ess e bleiben, die mit einer lücken losen Ueberficht von allen dieses Gebiet interessierenden Dingen die Messebesucher über die Erfordernisse einer kolo nalen Betätigung aufklärt.