 Kommunistenhäuptling „Genieral-Kriegskommissar". Paris, 8. Dezember. Wie aus Madrid gemeldet wird, ist Antonio Mise, ehemaliger „Kriegsrat" in dem Ver teidigungsausschuß von Madrid und Mitglied des Haup.t ausschusses der Kommunistischen Partei Spaniens, von den Bolschewisten in Valencia zum „General-Kriegs ko m m ifsa r" ernannt worden. Mije soll bei der Orga nisierung der Verteidigung von Madrid eine führende Rolle gespielt haben. Wie aus Meldungen von der spanisch-französischen Grenze bei Hendaye hervorgeht, ist der rote Verteidigungs ches von Madrid, General Micha, seines Postens enthoben worden.