 Triumphfahrt deutscher Sänger durch Italien. Florenz, 13. Oktober. Nach der glänzenden Aufnahme der Berliner „Liedertafel" in Mailand gab der weitbekannte Männerchor unter seinem Dirigenten Jung am Mittwoch im Teatro della Pergola in Florenz ein Konzert. Ob gleich Florenz eine deutsche Kolonie von nur 300 Köpfen hat, war das Theater mit seinen 2000 Plätzen fast voll ständig besetzt. Der Chor gewann die Herzen der Zuhörer im Sturm, als eingangs die Giovinezza und die „Hymne an Rom" von Puecini in italienischer Sprache und in vierstimmigem Satz erklang. Mit jeder neuen Darbietung wuchs die Be geisterung. Minutenlanger stürmischer Beifall und unauf hörliche „Bis"-Rufe veranlaßten den Chor zu immer neuen Zugaben. Als nochmals die Giovinezza und die „Hymne an Rom" den Raum durchbrausten, kannte die Begeisterung des Publikums keine Grenzen mehr. Nur langsam und zögernd trennten sich die Zuhörer von einer Stätte, an der die meisten von ihnen zum erstenmal einen Männerchor gehört hatten, der den Deutschen in der Fremde, die zum Teil von weither gekommen waren, die Grüße der Heimat brachte. Besondere Freude erfüllte die Berliner Sänger, als am Schluß des Konzerts ein Be grüßungstelegramm des italienischen Propaganda ministers Alfieri eintraf.