 Frechheit jüdischer Studenten in Warschau. Warschau, 19. Januar. An der Warschauer Universität kam es während der Verteilung jüdischer Setzflugblätter zu erneuten Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. Eine Reihe von Studenten wurde verletzt. In der Warschauer Handelshochschule sahen sich die pol nischen Studenten einer neuen dreisten Herausforderung jüdischer Studenten gegenüber, die sich demonstrativ auf Bänken niedergelassen hatten, die polnischen Studenten vor behalten sind. Die jüdischen Studenten mußten erst mit Gewalt von diesen Bänken Vertrieben werden. Im Kreise Radomsko kam es zu stürmischen Kund gebungen polnischer Bauern gegen jüdische Wucherer. Markt stände wurden niedergerissen und einige Juden verprügelt. Die Polizei verhaftete mehrere polnische Bauern.