 Gegen Beteiligung von Kirchenvertretern an Wahlen. London, 39. Januar. Anläßlich einer in der nächsten Woche stattfindenden Unterhausnachwahl an der Oxforder Universität haben mehrere englische Bischöfe für den Kan didaten der sogenannten „Volksfront", Sir Arthur Salter, Partei ergriffen. Es handelt sich um den Erzbischof von Aork und die Bischöfe von Bradford, Chichester, Liverpool und Southwark. Diese Einmischung von kirchlichen Würdenträgern hat in politischen Kreisen einiges Aufsehen hervorgerufen. Ein konservativer Abgeordneter beabsichtigt, im Unterhaus einen Antrag einzubringen, wonach die Beteiligung von Kirchen- Vertretern an politischen Wahlen untersagt werden soll.