 Gegenbesuch Miklas' in Budapest. Wien, 6. November. Hiesigen Pressemeldungen zufolge wird Bundespräsident Miklas den Besuch des Reichsverwesers Horthy in Budapest erwidern. Der Zeit punkt dieser Reise steht noch nicht endgültig fest und wird erst im Zusammenhang mit der Festsetzung der Reise Horthys nach Rom endgültig festgelegt werden. Man nimmt an, daß die Reise des Bundespräsidenten nach Budapest spätestens Mitte Dezember erfolgen wird. Es ist das erste Mal, daß der Bundespräsident eine offizielle Reise ins Ausland unternimmt.