 Mussolinis Bild für das Quedlinburger Klopstock-Haus. Quedlinburg, 15. September. Das Klopstock-Haus zu Quedlinburg hat von Ministerpräsident Mussolini dessen Porträt mit herzlicher Widmung erhalten. Die Uebergabe des Geschenkes erfolgt während einer am 16. Oktober im Ouedlmburger Klopstock-Haus in Gegenwart führender deutscher und italienischer Persönlichkeiten stattfindenden Feier. Das Geschenk des Duce ist ein erneutes Bekenntnis zu dem Dichter Klopstock und dem von ihm vertretenen Kunstideal.