 Sowjetrussen unter den Gefangenen von Irun. Hendaye, 3. September. Zu dem Kampf vor Irun am Mittwoch erklärt das Hauptquartier der Militärgruppe in Burqos, daß diese Gefechte bisher die heftigsten im Ver laufe des Bürgerkrieges gewesen seien. An ihnen hätten Jnfanterietruppen, Legionäre und Zivile Garde von Na varra teilgenommen. Die Verluste der Roten seien außer ordentlich groß, und zwar sowohl an Toten wie auch an Gefangenen. Unter letzteren befänden sich auch Ausländer, vor allem Sowjetrussen. Bnrgos ist der Ansicht, daß der Fall von Jrun nahe bevorsteht.