 Mexikos Außenminister zur Panamakonserenz. Mexiko, 21. September. Die mexikanische Delegation flog am Mittwoch nach Panama ab. Außenminister Ha y, der Delegationsführer, erklärte, Mexiko trete für strikteste Neutralität sowie für die Solidarität ganz Amerikas ein. Auf die Frage, ob er glaube, daß Panama einen Vermitt lungsvorschlag bringe, meinte er, es wäre möglich; jedenfalls würde eine geeinte Haltung Amerikas gute moralische Aus wirkungen haben. Gleichzeitig mit dem Außenminister flog der bisherige chilenische Botschafter Bian ch-i ab, der Chile auf der Pana makonferenz vertritt. Er erklärte, er werde alle Solidari tätsbestrebungen unterstützen; Chile trete für absolute Neu tralität ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilraersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b» H., Berlin 