 Dar Machtkampf in Barcelona geht weiter. Paris, 31. Mai. Nach dem Bericht von sieben spanischen Flüchtlingen aus Barcelona, die am Sonntag an dem fran zösischen Grenzposten Saillagouse eintrafen, sind die Anarchisten nach wie vor die wirklichen Machthaber in der katalanischen Hauptstadt. Sie besäßen den größten Teil des Haupttelephonamtes sowie des Elektrizitätswerkes, ferner die Festung Monjuich und schließlich die Vorstadt Torrasa. Zwischen den Anarchisten und den von Valencia ausgehaltenen Bolschewisten komme es fast täglich zu bluti gen Zusammenstößen. Einer der Flüchtlinge erzählte, daß vor einigen Wochen eine Kolonne Milizen in Lerida eingetroffen sei und die dortige Kathedrale in Brand gesteckt habe. Die Brand stifter hätten sich dann 22 Geistliche ausliefern lassen, die so fort auf dem Marktplatz erschossen worden seien.