 „Giornale d'Jtalia" zum Mussolini-Interview. Rom, 27. Mai. Das von Mussolini dem amerika nischen Journalisten Simms gewährte Interview und sein starker Widerhall in der Weltpresse finden in sämtlichen ita lienischen Zeitunaen größte Beachtung. Die Einladung an den Präsidenten Roosevelt, eine Weltkonferenz zur Be schränkung der Rüstungen einzuberufen, bedeute, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärte, einen realisti schen Friedens Vorschlag Italiens, der einem verantwortungsbewußten Willen und nicht einer zwingenden Notwendigkeit entspringe. Noch in der jüngsten Vergangenheit habe Roosevelt auf den Wahnsinn des Rüstungswettlaufs in Europa hinge wiesen, und gerade durch ihn könne dieser Wettlauf in Wirk samer Weise abgebremst werden. Mussolini habe überdies den richtigen Ausgangspunkt für eine Befriedung Europas angezeigt. Denn obwohl die Vereinigten Staaten durch eine große Zahl wirtschaftlicher und kultureller Interessen mit Europa verbunden seien, hielten sie sich doch von allen euro päischen Streitigkeiten fern und entfalten außerhalb des Völ kerbundes eine reine Neutralitätspolitik. Zum anderen hätten aber die Vereinigten Staaten selbst keine Riesen rüüungen nötig, weil ihre Macht die vereinigten Kräfte ihrer Nachbarn übertreffe. In Europa bilde der Rüstungswettlauf eine un mittelbar e P o I i t i s ch e G e f a h r. Es handele sich nicht nur um eine wachsame militärische Vorbereitung der einzelnen Staaten, sondern um eine gegenseitige Herausforderung. Der Rüstungswettlauf vollziehe sich in einer Atmosphäre aufgeregter Polemik und kriege rischen Geistes, was als letzte Folge unabwendbare Zusam menstöße der Völker vorausahnen lasse. ' Die ganze Welt müsse also in banger Sorge die Frage stellen, was mit den Rüstungen in dem Augenblick geschehen werde, in dem sie vollendet seien. Würden sich die Staaten damit begnügen, ihre Rüstungen nur solange fortzusetzen, bis sie an dem Höhepunkt ihrer Kriegsbereitschaft angelangt seien? Oder würden sie nicht ist- dem Augenblick ihrer höchsten ihre ganze Macht ausnützen wollen, von der sie wissen, daß sie bereits morgen durch die Fort schritte der Technik überholt sein müsse. Das Wettrüsten stehe im direkten Gegensatz zu der von Roosevelt vertretenen Rückkehr zur wirtschaftlichen Zusam menarbeit zwischen den Völkern. Deshalb seien auch Musso linis Worte eine Warnung an die ganze Welt, die von jedermann beherzigt und gehört werden müßte.