 Aufruf des Gauleiters Hofer. Berlin, 31. März. Der Beauftragte für die Wahlhand lung der im alten Reichsgebiet wohnenden Oester reich er. Gauleiter Hofer, weist noch einmal darauf hin, daß jeder Oesterreicher im alten Reichsgebiet am 10. April in dem für feinen Wohnsitz zuständigen Wahl lokal mit grünem Stimmzettel an der Wahl teilnimmt. Zugleich erläßt er an seine Landsleute folgenden A ufruf: „O e st e r r e i ch e r! „Der Traum unserer Väter ist in Erfüllung gegangen, Oesterreich ist in das große deutsche Vaterland heim gekehrt!