 Mit fremden Augen. Berlin, 16. Januar. Wenn jemand ganz hemmungslos schimpft und sich mit unanständigen Vokabeln besudelt, ist es ein sicheres Zeichen, daß er sich für eine übelstehende Sache vergeblich anstrengt. So notieren wir mit Genug tuung einen Artikel der Daily Mail, der bei den „Neutralen, die unglücklicherweise Deutschlands Nachbarn" sind, für Eng land moralische Eroberungen zu machen glaubt, indem er die Deutschen gassenbübisch beschimpft. Sie seien „wütende entfesselte Hund e", abel das selbstlose England, daß ja nie ein anderes Ziel hatte als das Glück und Behagen der kleinen Neutralen, und da 6 immer nur für die Freiheit der Völker kämpfende Frank reich würden sie „von dieser Pest befreien". Bis dahin soll ten sie sich nicht kleinkriegen lassen durch die raffinierte „Taktik Hitlers, die Nerven seiner Gegner zu zerstören." Eine allerdings sehr rücksichtslose Taktik, so gar kein Ge fühl zu haben für die Nervosität Englands gerade jetzt, wc es doch!K!rieg führen möchte. Die Schimpferei der „Dailr Mail" aber scheint uns zu beweisen, daß diese lieblose Taktik dem Feinde auf die Nerven zu gehen, drüben schon recht be achtliche Wirkungen erzielt hat. Auf andere Weise sprechen für die Annähme solcher Wir kungen auch die Ausführungen des liberalen englischen Ab geordneten, der seinen Wählern in Nord-Cornwall erklärte, „wenn England den Krieg gewinnen wolle, müsse Cham . berlain gehen", und der des weiteren meinte, es sei jetzt „die Zeit gekommen, um in aller Oeffentlichkeit übe: die Fehler der englischen Regierung zu sprechen; dem eng lischen Volk werde sonst jaeinNarrenparadies vorge täuscht; während die Deutschen die Wahrheit wüßten, werd; das englische Volk mit einer irreführenden Propaganda ge füttert, als brauche England nur so dazusitzen, um der Krieg zu gewinnen, weil ja angeblich die Zeit für Englan! arbeite; nichts aber sei weniger wahr". Daran könnten du „wertlosen Zusicherungen von englischen Ministern" nichts ändern. Daraus scheint uns in der Tat immerhin eine gewisß Nervenerschütterung zu sprechen; aber eine Ner Venerschütterung, die doch offenbar weniger durch den böser Adolf Hitler als durch den tugendhaften Neville Chamber lain veranlaßt ist. Auch der Daily Expreß scheint trotz des neuen Fnforma tionsministeriums nicht restlos zufrieden mit allem, ww vorgeht, nicht einmal mit dem „glänzenden Flugunterneh men des ganzen Krieges", das mit nächtlichen Flugblatt abwürfen aus ungesehenen Höhen angeblich beweist, das „auch der weitestgelegene Teil des Reiches nicht sicher sei sobald England und Frankreich sich entschlössen, zuzu schlagen". Was Wir von solchen militärisch sinnlosen Flugblatt postflügen halten, brauchen wir nicht mehr zu sagen. Wa< aber der DailyExpreß davon hält, ist vielleicht der Be achtung wert. Er nennt diese Flüge recht lieblos, „ein Zeit - und Geldvergeudung" und eine „Degradie rung der britischen Luftwaffe zu Postflugzeugen" Und er droht, die für diese angebliche „Errichtung der eng lischen Vorherrschaft in der Luft", für diese „verrückt Politikder Flugblattangriffe, für diese blödsinnig Art der Geldvergeud u n g"« verantwortlichen Leut namhaft zu machen, aber nicht um sie als Vaterlands retter zu verherrlichen, sondern um sie als Narren anzu prangern. Während solche heimischen Stimmen in England bedenk lich laut werden, kommen auch von außen Worte fatale Kritik und Anklage. Indes in Amerika die Duff Coope und Anthony Eden, jetzt auch unter Mißbrauch seine amtlichen Stellung - der englische Botschafter Lord L o thian, sich mit flehend erhobenen Händen um die Ameri kaner werbend bemühen, erklärt auf der Jnterparlamenta rischen Konferenz in Oslo der amerikanische Delegations leiber Hamilton Fish, daß im vergangenen Sommer aus schließlich England dafür verantwortlich war, daß in Oslo die von Fish eingebrachte Resolution, wonach England, Frankreich, Teutschland und Italien ein 30tägiges Kriegsmoratorium Zwecks AusHandlung einer Frie densgrundlage erklären sollten, nicht einmal erörtert wurde, obwohl sogar die französische Delegation hierzu bereit war. Die Abstimmung über die Resolution scheiterte aus schließlich am WidersPruch des englischen Delegations leiters Evan s. Hätten die großen Demokratien, so folgert Fish, den Vorschlag unterstützt, so würde die moralische Schuld für den Kriegsausbruch heute aus Deutschland ruhen. So aber trifft diese Schuld wirklich, wie Hamilton Fish anklagend feststellt, „ausschließlich England". Wir notieren's zum übrigen. Eben erst hat die Madrider Zeitung ABC von dem großartigen Zeugnis deutschen Volksbewutßseins ge sprochen, das so recht im Gegensatz zum englisch-französischen Propagandageschwätz über die „in deutscher Knechtschaft schmachtenden Oesterreicher" die Südtiroler Deutschen mit ihrem Bekenntnis zu Deutschland abgelegt haben, indem sie einmütig in dieser Stunde geschichtlicher Entscheidung über deutsches Schicksal ihre alte Heimat aufgeben, um zum Reich und in die Schicksalsgemeinschaft ihrer Nation heimzu kehren. Nun, Madrid liegt in Spanien, wo man nationalen Pro blemen etwa so gegenübersteht wie bei uns!. So mag zur selben Sache ein Zeugnis aus anderer, minder deutschfreund licher Sphäre und aus anderem Gefllhlsklima bestärken, was das spanische Blatt schreibt: In der Brüsseler Libre Belgique wird nicht minder unumwunden festgestellt, die Südtiroler Abstimmung habe „zu einem große Erfolg für Deutschland geführt". Die Bevölkerung war deutsch und blieb deutsch. Diese Abstimmung sei aber auch „eine beißende Antwort an gewisse, namentlich französische Nationalisten, Zu denen sich manchmal belgische Nationalisten gesellten, und die heute die Zerstückelung Deutschlands nach dem Muster des westfälischen Friedens predigten, der angeblich ein Meisterwerk der politischen Vernunft darstelle^ Ob nun freilich derartige Stimmen zu dieser deutschen Angelegenheit die erschütterten englischen Nerven wesentlich beruhigen werden, bleibt zu bezweifeln.