 Boliviens Reformpolitik. La Paz, 18. Mai. In einer Rundsunkrede legte Staats präsident Busch nochmals die Grundzüge der Reformpolitik Boliviens dar, wobei er vor allem die eigene Struktur des neuen Kurfes unterstrich. Die Staatsführung sei frei von fremden Einflüssen und entspreche lediglich den Bedürfnissen des Landes. Außenpolitisch sei Bolivien auf der Basis der Achtung und der Unverletzbarkeit der Grenzen zu weitester Verständigung bereit. Es Pflege die Beziehungen Zu den befreundeten Natio nen und vor allem die Zusammenarbeit mit den Ländern, deren Handel für die Wirtschaft Boliviens nützlich sei. Die Regierung werde ein Kompensationsverfahren mit den Na tionen schaffen, die an Petroleum, Eisen und anderen Mi neralien interessiert seien; dafür werde Bolivien auslän dische Jndustrieerzeugnisse einführen. Auch Außenminister Medi.ua ging in einer Presseerklä rung auf den Handel Boliviens ein. Bolivien sei als Land ohne Meerzugang verstärkt bemüht, seinem natürlichen Bodenreichtum neue Wege zu erschließen. Als Beweis führte der Minister die Petroleumpolitik an, die in gleicher Weise mit Südamerika wie mit Europa betrieben werde.