 Salamanca. Salamanca, 1. Februar. Die nationalspanische Presse bringt die Führerrede in großer Aufmachung und ver öffentlicht gleichzeitig eingehende begeisterte .Kommentare. Durchweg wird der Friedenswille des Führers, der versöhnliche Ton seiner Ausführungen und die Klarheit und Zielbewnßtheit seiner Forderungen unterstrichen. Be sondere Dankbarkeit lösten des Führers Worte über Spanien aus. . , v, Mehrere Zeitungen gehen auf die Kolonralf rage ein und weisen darauf hin, daß des Führers Worte die von den Gegnern des neuen Deutschland ausgestreuten Gerüchte über angebliche Absichten in Richtung auf portugiesischen bzw. spanischen Kolonialbesitz act absurckuin geführt haben. Die Zeitungen berichten weiter über die Feiern der Deutschen Kolonie im nationalen Spanien, die überall in engster Verbundenheit mit den spanischen Freunden würdig und eindrucksvoll begangen wurden.