 Der ungarische Kultusminister in Berlin eingetroffen. Berlin, 24. Mai. Mit dem fahrplanmäßigen D-Zug traf am Sonntag um 17.48 Uhr der Königlich Ungarische Kultusminister Dr. Homan mit Staatssekretär von Szily, Baron Villanyi und mit den übrigen Herren seiner Be gleitung auf dem Anhalter Bahnhof ein. Zur Begrüßung des hohen ungarischen Besuches hatten sich Reichserziehungsminister Ruft in Begleitung des Staatssekretärs Zschintzsch und mehrerer Herren seines Ministeriums, der Vertreter des erkrankten ungarischen Ge sandten und der ungarische Militärattache sowie zahlreiche Mitglieder der ungarischen Kolonie eingefunden. Reichsminister Ruft begrüßte den Königlich Ungarischen Minister Dr. Homan und die Herren seiner Begleitung aufs herzlichste und gab seiner Freude Ausdruck, die in Bu dapest geschlossenen Bekanntschaften in den kommenden Tagen erneuern und die hohen Vertreter der ungarischen Regierung als seine Gäste auf dem Boden der Reichshaupt stadt herzlich willkommen heißen zu können. Die ungarischen Gäste begaben sich im Anschluß an die Begrüßung ins Hotel Adlon. Der Königlich Ungarische Kultusminister wird seinen Aufenthalt in Berlin am Mon tag vormittag gegen 9 Uhr durch eine Gefallenenehrung und Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden einleiten.