 Ein Engländer erlebte das neue Deutschland. London, 7. Oktober. Der Daily Telegraph ver öffentlicht die Zuschrift eines Engländers N. Willway, der kürzlich eine längere Deutschlandreise unternommen hat. In dieser Zuschrift unterstreicht der Verfasser, daß ihm vor seiner Abreise versichert worden sei, in Deutschland herrsche Lebensmittelknappheit und das Volk folge nur gezwungen Hitler ans seinem Wege. Ueberall aber, wohin er gekommen sei, seien Lebensmittel in Hülle und Fülle vorhanden ge wesen. Auch Obst habe er in jeder gewünschten Menge zu billigen Preisen kaufen können. Er habe nirgends etwas von Zwang gesehen. Die Bewunderung für den Führer sei ganz selbstverständlich. „Hitler ist Deutschland sehen Sie, was er für uns getan hat": das sei die Stimme des ganzen deutschen Volkes. Der Verfasser des Briefes hat Deutschland vier Jahre vorher gesehen. Im Unterschied zu damals habe er keine Jungen und Mädel beschäftigungslos an den Straßenecken herumstehen sehen. In Deutschland gebe es überhaupt keine blasse Jugend mit zitternden Händen mehr. Der Brief schließt mit dem Hinweis, daß besonders der Engländer überall in Deutschland freundschaftlichen Ge fühlen begegne.