 Regierungserklärung des neuen bulgarischen Kabinetts. Sofia, 25. Oktober. Der bulgarische Ministerrat, der am Dienstagabend zusammentrat, billigte eine Regierungser klärung Zur Innen- und Außenpolitik, in der es heißt, daß die Regierung die in den letzten Jahren befolgte innere und äußere Friedenspolitik fortsetzen werde. Die Regierung werde sich bemühen, das Vertrauen in den Beziehungen Bul gariens zu den Nachbarstaaten zu stärken. Fest entschlossen, die Neutralitätspolitik fortzuführen, werde die Regierung wie bisher mit den Großmächten und anderen Ländern gute und freundschaftliche Beziehungen unterhalten. Die Erklärung befaßt sich dann mit den Richtlinien der wirtschaftlichen, finanziellen, kulturellen und Verwaltungs politik, die die Regierung zu befolgen gedenkt.