 Die nationale Artillerie beschießt Madrid. Mostoles vor Madrid, 5. November. Die bei Alcoreon stehende nationale Artillerie beschoß am Donnerstag vor mittag Madrid. Das Ziel des Feuers war insbesondere der in der Stadtmitte gelegene Platz Puerta del Sol, an dem sich u. a. auch das Innenministerium befindet. Die Roten feuerten zur gleichen Zeit aus em-Geschützen, die im Westen der Stadt, im Volkspark Casa de Campo, stehen, auf das Torf Alcorcon und die nach Madrid führende Landstraße. Bei Gestose versuchten die Roten verschiedene Gegen angriffe, die jedoch schlecht vorbereitet waren und dement sprechend ohne jeden Erfolg blieben. Die Nationalisten be nutzten den Tag hauptsächlich dazu, die am Vortage er oberten Stellungen wenige Kilometer vor den Toren der Hauptstadt zu sichern. Auf dem westlichen Flügel schützen die Truppen unter Oberstleutnant Delgado von Brunete aus die Flanke -gegen etwaige Durchbruchsversuche der Roten. Dem Matin wird gemeldet, daß in letzter Zeit 23 sow jetrussische Fahrzeuge die Dardanellen durchfahren hätten. Sie seien mit Waffen, Flugzeugen, Geschützen, Kriegsmate rial aller Art und Lebensmitteln für Spanien beladen. Der sowjetrussische Petroleumdampfer „Avaristas", der Brennstoffe an Bord führe, sei nach Alicante unterwegs. Nach einer Meldung der Agentur Radio aus Naval carnero hatten gefangene rote Milizsoldaten ausgesagt, daß die Kommunisten und Anarchisten in M a drid bereits mit der Plünderung einiger im Mittel punkt der Stadt liegender Geschäfte begonnen hätten. Man müsse befürchten, daß sämtliche in den Madrider Gefäng nissen schmachtenden politischen Geiseln abgeschlachtet wer den würden.