 Staatsbegräbnis für Generaloberst Graf von Bothmer. München, 22. März. Der im 85. Lebensjahre ver storbene Generaloberst Felix Graf von Bothmer wurde am Montag mit hohen militärischen Ehren im Rahmen eines Staatsbegräbnisses zur letzten Ruhe geleitet. Die Feier begann mit einer Gedenkstunde im Hof der Prinz Arnulf-Kaserne in der Türkenstraße, wo der Sarg aufgebahrt war. Zu beiden Seiten des Sarges hatten sechs Offiziere mit gezogenem Degen Aufstellung genommen, während hinter dem Sarge die Fahnenabordnungen des ehemaligen Jnfanterie-Leibregiments und des 14. Infan terie-Regiments, mit denen der Verstorbene besonders eng verbunden war, angetreten waren. Als Trauergüste sah man neben den Familienangehöri gen des Generalobersten hohe Offiziere und Beamte der Wehrmacht, die Angehörigen des Max Joseph-Ritterordens, des Ordens der Tapferkeitsmedaille und der Leibregiments- Kameradschaft. Rings um den Kasernenhof hatten zwei Bataillone des Infanterie-Regiments 19 und des Infante rie-Regiments 61 sowie eine Batterie als Ehrenformation Aufstellung genommen. Nach einem feierlichen Choral ergriff der Komman dierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, das Wort zu einer Ansprache, in der er die Persönlichkeit und die Taten des hervorragenden Armeeführers aus dem großen Kriege würdigte. „Sein Andenken als das eines großen Soldaten", so schloß der General, „wird uns für alle Zeiten heilig sein. Wir geloben zu kämpfen wie er, wenn für uns einmal die Stunde der Erprobung schlagen wird". Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden senkten sich die Degen der Offiziere. Die Ehrenformationen präsentierten das Gewehr. Als erster legte hieraus General von Reichenau den Kranz des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht am Katafalk nieder. .Zahlreiche weitere Kranzspenden von militärischen, staat lichen und Parteistellen folgten. Im Auftrage ihrer Regie rungen ehrten ferner der ungarische und der österreichische Generalkonsul das Andenken des toten Heerführers, der im Weltkriege auch österreichisch-ungarische Heeresteile be fehligte, mit prächtigen Kränzen. Von der Markuskirche läuteten die Glocken, als sich die Lafette in Bewegung setzte. Die von Generalmajor Hart m a n n geführte Trauerparade bestand aus zwei Jnfanterie bataillonen mit einer Batterie, den Abordnungen der Kranz träger, einer Offiziersabordnung mit den Ordenskissen, der Lafette mit dem Sarg des toten Heerführers,-Offizieren des Heeres, der Marine und der Luftwaffe sowie den Angehöri gen der militärischen Verbände. Langsamen Schrittes bewegte sich der Trauerzug durch die Straßen der Stadt, in denen die Bevölkerung dem großen Soldaten die letzte Ehre erwies, zum Ostfriedhof. Im Ostfriedhof hatte sich eine große Zahl von Trauer gästen eingefunden. Um Uhr marschierte die Spitze der Trauerparade in den Friedhof ein. Die den Sarg tragende Lafette wurde bis zu den Stufen des Krema toriums vorgefahren, wo sechs Offiziere den Sarg abhoben und auf den Katafalk 'setzten, zu dessen Seiten sie mit ge zogenem Degen Ehrenwache bezogen. Um 12.30 Uhr erschien der Reichskriegsminister General feldmarschall von Blomberg, dem General von Reichenau Meldung machte. Der Generalfeldmarschall legte seinen Kranz nieder und salutierte vor dem Sarg mit erhobenem Marschallstab. Die Salutkompanie gab drei Ehrensalven ab. Darauf stimmte die Kapelle den Bayerischen Präsentiermarsch an. Damit hatte die Trauerfeier ihr Ende erreicht. In der Halle des Krematoriums versammelten sich dann mit Reichsstatthalter General Ritter von Epp Zahl reiche hohe Offiziere der alten Armee. Nach der Ein segnung der Leiche durch den evangelischen Geistlichen er folgten auch hier für die Max Joseph-Ordensritter, für die Offiziere des ehemaligen bayerischen Leibregiments, für den Generalstabsverein, für die Offiziere des Armeeober kommandos Süd der 19. Armee im Weltkriege usw. Kranz niederlegungen unter Ansprachen, in denen die Verdienste des Generalobersten Graf von Bothmer in Krieg und Frieden gewürdigt wurden.