 Die Unehrlichkeit der französischen Parolen. Madrid, 9. Februar. Die Madrider Zeitung Arriba rechnet in einem Leitartikel energisch mit der Unehrlichkeit der anti kommunistischen Parole Frankreichs ab. Die Tatsache, daß berüchtigte intellektuelle Revolutions hetzer von der französischen Regierung mit der Radio- Propaganda in spanischer Sprache beauftragt seien, sei eine unerhörte Beleidigung für Nationalspanien. Frank reich verstoße gegen die elementarsten Grundsätze des inter nationalen Anstandes, indem es baskisch-katalanisch-separa tlstische Pamphlete nach Spanien einschmuggele. E I sä s s e r Autono misten würden zum Tode verurteilt, aber spanischen Separatisten lasse man freies Spiel. Wenn Frankreich ehrlich antikommunistisch denke, so könne es das durch ein Vorgehen gegen diese Emigranten bewei sen, aber der französische Antikommunismus sei nur Folge der Enttäuschung, weil das Liebeswerben um ein Mrlitärbündnis mit Moskau restlos fehlschlug.