 Horst Wessel-Gedenkstunde des Kulturkreises der SA. Verlin, 24. Februar. Aus Anlaß der achten Wiederkehr des Todestages Hör st Wessels veranstaltete der Kultur kreis der SÄ. am Mittwoch im Haus des Rundfunks eine Horst Wessel-Gedenkstunde, die vom Deutschlandsender über tragen wurde. Im Mittelpunkt der Feier stand die Aufführung der Kantate „Ewig lebt die SA.". Dann ergriff Obersturmbannführer Hermel das Wort zu einer kurzen Gedenkansprache. In einem Rückblick zeich nete er das Leben Horst Wessels, des Bannerträgers im Freiheitskampf. Heldentum sei Garant für die Ewig keit des Reiches. Im Dienen an der Gemeinschaft habe-sich sein Leben aufgezehrt, und wenn Deutschland in dieser Stunde seiner gedenke, so gedenke es zugleich aller, die für Deutschland und für den Führer ihr Leben ließen. Im Anschluß daran verkündete Hermel die Namen der Träger des Kulturpreises der SA. Den ersten Preis für bildende Kunst erhielt der im Januar verstorbene Bildhauer Standartenführer Oskar Glöckler für die von ihm geschaffene Horst Wessel-Büste. Den Preis für Schrifttum und Dichtung erhielten Ober führer Hans Zober lein für fein Buch „Der Befehl des Gewissens" und Standartenführer Otto Paust für seine Romantrilogie „Volk im Feuer", „Nation in Not" und „Land im Licht".