 Beginn der Kapitulationskonferenz in Montreux. Montreux, 12. April. Die Konferenz für die Abschaffung der Kapitulationen ist am Montag um 16 Uhr von dem schweizerischen Bundespräsidenten Motta als Vertreter des gastgebenden Landes mit einer Begrüßungsansprache er öffnet worden. Motta erklärte, es scheine ihm ganz natürlich, daß Aegypten, dessen Unabhängigkeit durch den Vertrag vom 26. August 1936 endgültig bekräftigt wurde, die Abänderung des aus dem 16. Jahrhundert stammenden Fremdenrechts anstrebe und leine Anpassung an die heutigen Verhältnisse fordere. Die ägyptische Regierung habe die glückliche Ini tiative ergriffen, diese Konferenz einzuberufen, um das Ziel mit friedlichen Mitteln zu erreichen. Der ägyptische Ministerpräsident Nahas Pascha ent wickelte darauf ausführlich die Vorschläge seines Landes. Aegypten habe im Bewußtsein seines Rechts und der Mäßigung seiner Vorschläge zu dieser Konferenz einge laden. Um die Gerechtigkeit seiner Sache zu beweisen, genüge es, daran zu erinnern, daß alle Staaten bestrebt seien, für ihre Staatsangehörigen im Auslande die Gleichberechtigung Zu erlangen, während Aegypten nur die Gleichberechtigung seiner Staatsangehörigen gegenüber den auf seinem Gebiet wohnenden Ausländern wiederherstellen wolle. Die Kapitulationen seien eine Ausnahmeregelung, die mit dem Geist der Zeit unvereinbar sei und die in fast allen Ländern, wo sie bestand, inzwischen verschwunden sei. Umso unverständlicher sei es, daß die Kapitulationen in Aegypten noch bestehen, das seine Gesetzgebung, seine Justizverwal tung, seine innere Verwaltung, seine Finanzen und seine Polizei auf den modernsten Grundlagen aufgebaut habe. Das ägyptische Programm bestehe in der Abschaffung der Kapitulationen in jeder Hinsicht, wozu selbstverständlich auch die sofortige Aufhebung jeder gesetzgeberischen Immunität der Ausländer einschließlich der fiskalischen gehöre. Die ge mischten Gerichtshöfe könnten auch während der Übergangs zeit noch so bleiben, wie sie seien. Um den Übergang reibungslos zu gestalten, seien zwei Maßnahmen erforderlich: 1. die Übertragung der Konsulargerichtsbarkeit auf die gemischten Gerichte, 2. die Einleitung des allmählichen Abbaus der gemisch ten Gerichte mit dem Ziele des Überganges ihrer Befugnisse auf die einheimischen Gerichte. .Nahas Pascha schloß seine Erklärungen mit einem Hin weis auf die in Aegypten bestehende traditionelle Freund schaft zwischen Einheimischen und Ausländern. Die Konferenz ging nach der Rede des ägyptischen Mi nisterpräsidenten unter der vorläufigen Leitung Mottas zur Bildung ihres Präsidiums über. Auf Vorschlag Mottas wurde durch Zuruf Nahas Pascha zum Präsidenten gewähl. Als Generalsekretär wurde der griechische Völkerbundsbeamte Aghnides bestimmt, der diese Stellung bereits auf der Meerengenkonferenz be kleidet hat. Auf Vorschlag von Nahas Pascha wurde sodann M otta zum Ehrenpräsidenten ernannt. Die tatsächliche Leitung der Arbeiten ist Zwischen Ko litis (Griechenland) und Hansson (Norwegen), dem früheren Präsidenten des Gemischten Appellationsgerichts, in der Weise aufgeteilt worden, daß unter dem Vorsitz von Politis die allgemeinen Fragen und unter dem Vorsitz von Hansson die Fragen der Gerichtsverfassung behandelt werden. - Die ägyptische Abordnung hat Montag nachmittag den angekündigten Entwurf über die Neuordnung der gemisch ten Gerichte verteilt.