 Sind die Roten zn weiterem Widerstand fähig? Paris, 2. März. Havas berichtet aus den Wandelgängen der Kammer, die Teilnehmer an der Sitzung des Aus wärtigen Ausschusses hätten aus den Berichten, die Außen minister Bonnet ihnen über die Lage in Rotspanien zur Kenntnis brachte, den Eindruck gewonnen, daß der Wide rstand der Bolschewisten nicht lange mehr dauern könnte. Der Befehlshaber der roten Trupen, Miaja, der die „Seele des Widerstandes" gewesen sei, habe seinen Posten aufgegeben. Die „höheren Offiziere", die sich noch in Madrid befänden, seien der Ansicht, daß des Kampfes unmöglich sei. Der „Oberst" Cas'sado, der jetzt das Kommando in Zentralspanien habe, sei einer der unbedingtesten Befürworter sosortiger Einstellung der Feindseligkeiten. Er habe bereits Schritte unternommen, um seine bevorstehende Abreise nach Frank reich zu sichern, von wo er sich nach Amerika hegeben werde. Wie weiter bestätigt wird, hat die französische Regierung auf ihre dringenden Ersuchen an mehrere ausländische Regierungen, eine Anzahl rotspanischer Flüchtlinge aufzu nehmen, bisher nur negative Antworten erhalten. Nur einige wenige Regierungen hätten versprochen, einen finan ziellen Beitrag für die Unterhaltung der Flüchtlinge zu leisten.