 Das vorläufige Ergebnis der finnischen Reichstagswahlen. Helsinki, 4. Juli. Dienstagfrüh 8 Uhr (finnische Zeit) lag folgendes vorläufige Ergebnis der finnischen Reichstags wahl vor: 1936 Vaterländische Volksbewegung 7 (14) finnische Sammlungspartei 24 (20) Fortschrcktspartei 8(7) Bauernpartei 55 (53) Kleinbauernpartei 3 (2) Sozialdemokraten 85 (83) Schweden 18 (21) Die Grundlage der jetzigen Regierungsmehrheit (Fort schrittler, Agrarier und Sozialdemokraten) besteht theore tisch weiter. Diese Mehrheit kann im neuen Reichstag über 148 (bisher 143) Sitze von insgesamt 200 verfügen.