 Sowjetlieserungen für Spanien auch durch die Dardanellen. London, 27. Okiober. Wie Reuter aus Istanbul meldet, hat am Dienstag morgen der Sowjetdampfer „Kursk" (5800 Tonnen) mit einer für Spanien bestimmten Ladung die Dardanellen passiert. In der Zeit vom 1. bis 20. Ok tober haben insgesamt 15 sowjetrussische Handelsschiffe mit verschiedenen Ladungen, darunter Flugzeuge und Kriegs material, die Meerenge durchfahren. Als Bestimmungs hafen waren regelmäßig außerhalb Spanien liegende Orte angegeben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 