 Spannungen auf dem amerikanischen Kontinent. Washington, 27. Juni. Die Verhältnisse in den latein amerikanischen Staaten bereiten der Regierung in Washing ton zur Zeit erheblichen Kümmer. So ist man außer ordentlich betroffen über Nachrichten, nach denen die m e x i kanische Regierung sich entschlossen haben soll, die Anleihe zur Entschädigung der amerikanischen Firmen, die durch die Enteignung der Oelfelder finanzielle Einbußen erlitten haben, nicht aufzulegen. Der Stellvertreter des Außenministers, Melles, wies auf der Pressekonferenz sehr deutlich und energisch auf das feierliche Versprechen Mexikos hin, die Zahlung der Ent schädigung alsbald in die Wege leiten zu wollen. Er gab seiner"Ueberzeugung Ausdruck, daß die mexikanische Regie rung ihr Wort nicht brechen werde. Die unglückliche Entwicklung der Chaco - Friedens konferenz in Buenos Aires erfüllt das Weiße Haus eben falls mit Besorgnis. Melles machte davon Mitteilung, daß die Konferenz zur Zeit ununterbrochen tage, um ein Schel tern nach Möglichkeit zu verhindern. Er ermahnte die latein amerikanischen Staaten alles daran zu setzen, um den Kon flikt schnell und auf gütlichem Wege beizulegen. Sollte wieder ein Krieg zwischen Bolivien und Paraguay aus brechen, so wäre dies eine schwere Niederlage für sämtliche lateinamerikanischen Friedensorganisationen.