 Glückwunsch und Gaöe des Führers für älteste Berlinerin. Berlin, 15. Januar. Frau Helmine Haussen, geb. Andersen, vollendete am Freitag ihr 101. Lebensjahr. Sie ist damit die älteste Bewohnerin der Reichshauptstadt. Aus diesem seltenen und freudinen Anlaß gingen im Ge burtstagshause, Halskestraße 45 in Steglitz, zahlreiche schriftliche und mündliche Gratulationen ein. Mit beson derem Stolz empfing die greise Jubilarin ein Gluckwunsch schreiben des Führers, der ihr einen weiteren gesegneten Lebensabend wünschte und außerdem eine Ehrengabe von 100 RM. überweisen ließ.