 Frankreich von England in den Krieg hineingezerrt." Madrid, 22. September. Die spanische Abendpresse be faßt sich auch am Donnerstag eingehend mit der durch den Zusammenbruch Polens geschaffenen Lage. Der Alcazar schreibt, die Fronten seien geklärt. Auf der einen Seite stehe Deutschland, das nach den Worten des Führers keine kriegerischen Absichten gegenüber den West mächten hege, auf der anderen Seite England, das zum „Kampf bis zum letzten" entschlossen sei. Das Blatt betont dann, daß ein größerer Friedenswille als der des Führers undenkbar sei, der sogar noch im Kriege den Franzosen ihre Grenzen garantiere.^ Deutschland habe nicht schöner seinen guten Willen gegen Frankreich dokumentieren können als durch die feierliche Beisetzung des an der Saargrenze gefallenen französischen Offiziers unter den Klängen der Marseillaise. Dies sei ein gewaltiger Unterschied gegenüber 1914, wo beide Parteien von Vernichtungsdrang erfüllt gewesen seien. Das spanische Blatt findet es dann ganz Verständlich, daß Frankreich keinerlei Begeisterung für einen Kampf fühle, in den es durch England hineinge zerrt worden sei. Spanien und alle Neutralen hätten den einzigen Wunsch, daß die Vernunft in Frankreich und auch in England die Oberhand gewinne. Der Berliner Berichterstatter der Änformaciones hebt in seinem Bericht hervor, daß alle Angriffe der britischen Propaganda gegen Adolf Hitler nur dazu beigetragen hät ten, die Verbundenheit zwischen Volk und Führer immer enger zu gestalten. Das deutsche Volk kenne genauestens die politische Lage, und seine Entschlossen heit und Treue sei deshalb umso fester.