 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 1. August. Der nationale Heeresbericht vorn Sonnabend lautet: Front der Nordarmee: Nichts Neues. Front von Araaon : Im Abschnitt von Albarracin sind unsere Truppen weiter vorgegangen und haben die Orte Valdecuenca, Masegoso und Arroyo Frio besetzt. Der Feind erlitt eine schwere Niederlage und mußte fliehen, wobei er zahlreiche Waffen, Munition, eine Feldbäckerei und große Mengen von Uniformstücken zurückließ. Zahlreiche erschöpfte Miliztruppen, die sich verirrt hatten, stellten sich mit Waffen im nationalen Lager. Die sogenannte „Eiserne Kolonne" befindet sich völlig aufgerieben anscheinend auf der Flucht nach Valencia. Fronten von Sor i a, Avila, Madrid und Süd - armee: Gewehr- und Geschützfeuer.