 „Altersheim für gescheiterte Herrscher und Staatsmänner." Rom, 16. Mai. Die Tribuna befaßt sich mit Gerüchten über die beabsichtigte Flucht der Genfer Liga aus der Schweiz nach Frankreich und betont, daß es 'Zweckmäßiger wäre, nach London zu gehen, wo die Herren der Liga mit Haile Selasfie, Benesch und Zogu nützliche Beziehungen auf nehmen und ein Altersheim für gescheiterte Herrscher und Staatsmänner eröffnen könnten. Wenn, was nicht unwahrscheinlich sei, auch dort dicke Luft sei, so sollten sie sich keine Sorgen machen; denn Herr Chamberlain, der sie mit seinem Regenfchirm Zwar nicht vor dem schweren Sturm habe retten können, werde ihnen doch seinen Autobus zur Verfügung stellen.