 Eden vor der britischen Reichskonferenz. London, 19. Mai. In der amtlichen Mitteilung über die fast zweistündige Sitzung der Hauptvertreter der briti schen Reichskonferenz im Foreign Office heißt es, daß diese erste Sitzung der Hauptvertreter die Aussprache über die auswärtigen Angelegenheiten mit einem Bericht Edens über die allgemeine internationale Lage begonnen habe. Anschließend habe Ministerpräsident Baldwin kurz ge sprochen. Nach einer Aussprache sei die Sitzung auf den Freitag vertagt worden. Wie verlautet, soll der Bericht Edens nicht pessimistisch ausgefallen sein. Eden soll nicht auf Einzelheiten der Außenpolitik eingegangen sein, sondern in großen Zügen den Historischen Werdegang, angefangen vom Vertrag von Versailles bis zur heutigen Lage in Europa, aufgezeichnet haben. Man nimmt an, daß Eden am Freitag seinen Be richt fortsetzen wird.