 Die alte jüdische Methode. Beirut, 2. August. Wie die Zeitung Beirut aus Pa lästina meldet, üben die englischen und englisch-jüdischen Banken bezw. Gesellschaften auf die bei ihnen verschuldeten Araber neuerdings einen solchen Druck aus, daß die W i r t fchaftslage des Landes immer trostlose r wird. So bald ein Araber nicht sofort fristgemäß zahlen kann, wird ein Verfahren anhängig gemacht und der Besitz versteigert. Hinter dieser Methode steckt wieder einmal, so betont das Blatt, das Judentum, das seinen Einfluß auf die Ban ken geltend macht, um auf diese Weise schnell und billig in den Besitz des arabischen Eigentums in Palästina zu kom men. Ein Gesuch der Araber bei der Regierung, ein Mo ratorium für Palästina zu verkünden, wurde abgelehnt. Die Zeitung „Beirut" fordert daher die arabischen Könige, Fürsten und Staatsmänner auf, sich zur Abwendung der durch diese jüdischen Machenschaften den Arabern drohen den Gefahren bei der britischen Mandatsregierung wenig stens für ein Zeitlich begrenztes Moratorium einzusetzen.