 Secret Service auch in Japan am Werk. Tokio, 25. Mai. In großer Aufmachung berichtet Ko kumin Schimbun, daß unlängst wichtige Dokumente des ja panischen Handels- und Finanzministeriums gestohlen bezw. photographiert worden und auf diese Weise in die Hände eines fremden Staates gelangt seien. Hierdurch sei dem japanischen Handel in Kriegszeiten schwerer Schaden ent standen. Das Blatt erklärt, so versuche England Japan gegen über die verschiedensten Methoden anzuwenden, um seine Wirtschaftsblockade gegen Deutschland und seine Exporte zu verstärken. In diesem Zusammenhang veröffentlicht der Chef der Tokioter Fremdenpolizei eine Warnung an die Bevölkerung und fordert sie auf, bei Aeußerungen gegenüber Fremden vorsichtig zu sein. Mancherlei Informationen dienten den Spionen ausländischer Mächte und gefährdeten die Lebens interessen Japans. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 