 Die Rückführung der Volksdeutschen aus dem Sowjetgebiet. Krakau, 3. Dezember. Wie bereits gemeldet, haben sich am Freitag die deutschen Beauftragten für die Umsiedlung der Volksdeutschen aus dem ehemaligen Galizien und Wolhynien mit ihren Mitarbeitern auf ihre Arbeitsstellen in der Sowjetzone begeben. Nach eingehenden Verhandlungen zwischen der deutschen und der sowjetischen Delegation und nach gründlichen Vor bereitungen der deutschen Beauftragten und ihrer Mit arbeiter beginnt damit die praktische Durchführung der Um siedlung. Etwa in einer Woche werden bereits die ersten Transporte an der deutschen Jnteressengrenze eintreffen. Der Hauptbevollmächtigte der Reichsregierung für die Umsiedlung, Hoffmeyer, machte dem Vertreter des DNB. im Sonderzug auf der Fahrt zwischen Krakau und Przemysl nähere Angaben über die Durchführung der Aktion. „Man rechnet", so führte er aus, „daß über 100 000 Volksdeutsche aus freiem Willensentschluß den Marsch ins Großdeutsche Reich antreten werden. Die bisherigen Wohn sitze dieser Volksdeutschen verteilen sich auf ein riesiges Ge biet, das von der lettischen bis zur rumänischen Grenze reicht. „Es ist klar, daß eine solche Arbeit bis ins kleinste gehende Vorbereitungen notwendig machte, um diese Völker wanderung in geordnete Bahnen zu lenken. Andernfalls wären, zumal in der Zeit des harten östlichen Winters, katastrophale Folgen auf dem Gebiete der Versorgung, und Unterbringung von Menschen und Tieren sowie in gesund heitlicher Beziehung unvermeidlich. „Dank der in vorbildlicher Einsatzbereitschaft und Kameradschaft von den deutschen Beauftragten und ihren Mitarbeitern durchgeführten Vorbereitungsarbeiten kann ich jedoch schon heute feststellen, daß es gelingen wird, alle Schwierigkeiten zu überwinden und das große Werk bis zu dem vertragsmäßig festgesetzten Termin, dem 1. März.l94o, zu vollenden". Der Hauptbevollmächtigte machte dann nähere Angaben über die Einstellung des deutschen Kommandos und den Ab lauf der Aktion. Danach besteht das deutsche Kommando aus nur 300 Männern, die sich über den erwähnten großen Raum verteilen. Man hat das gesamte Gebiet in sieben Bezirke unterteilt, drei Bezirke im ehemaligen Wolhynien, drei Bezirke in Galizien und ein Bezirk im Narew-Gebiet. An der Spitze jedes Bezirks steht ein Gebietsbevollmäch tigter, dem wieder O-rtsbevollmächtigte für jeweils 6 bis 7 Gemeinden und der notwendige Mitarbeiterstab unterstehen. Der Hauptbevollmächtigte hat seinen Sitz in Luck, an der Grenze zwischen dem neuen Gebiet der Sowjetukraine und Sowjetweißrußland. Unter den Mitarbeitern befinden sich insbesonder auch Aerzte und Sanitäter zur gesundheitlichen Ueberwachung der Transporte. Etwa 59 Personenkraftwagen stehen dem Kommando zur Verfügung. Außerdem werden Kraftwagen kolonnen zum Heranholen der Menschen eingesetzt. Für eine große Zahl der Volksdeutschen-Transporte stellen die Sowjetbehörden dankenswerterweise Beförderungsmittel zur Verfügung, während der Rest der Deutschen die Reise bis zur Grenze wie in alten Zeiten im Treck, also mit Fuhr werken, zurücklegen muß. Daß diese Volksdeutschen, die manches zurücklassen müssen, .woran ihr Herz hängt, sich aus freien Stücken zu dieser im Winter doppelt beschwerlichen Reise bereit erklärt haben, ist nicht nur ein leuchtendes Bekenntnis ihres Deutschtums, sondern auch ein Beweis dafür, daß es ein kerniges, gesundes Bauerngeschlecht ist, das nun wieder heimkehrt ins Großdeutsche Reich. Für den Uebertritt der Volksdeutschen über die deutsch sowjetische Jnteressengrenze sind vertraglich 19 Uebet gangs st eilen vorgesehen, von denen voraussichtlich nur fünf Stellen deutscherseits in Anspruch genommen werden. Auf den deutschen Grenzübergangsstellen ist in ausreichen dem Maße für Auffangmöglichkeiten gesorgt. Hier setzt auch die Arbeit der NSV. zur Betreuung der Volksdeutschen ein. Die Heimkehrer werden dann zunächst in große Sammellager geleitet, von wo sie allmählich ihrem neuen Siedlungsraum in den befreiten Ostgebieten zugeführt werden. Der Hauptbevollmächtigte hob noch besonders hervor, daß die Sowjetbehörden im Geiste der deutsch-sowjetischen Zusammenarbeit alles getan haben, um die Durchführung der Aktion zu erleichtern. Die Volksdeutschen Heimkehrer werden von allen sonst üblichen Grenzformalitäten befreit werden. Darüber hinaus haben sich die Sowjetbehörden bereit erklärt, die Bahntransporte bis zu den deutschen Grenzbahnhöfen durchzuführen. So kallN man gewiß sein, daß dieses große Friedens werk der Rückführung deutschen Blutes ins große Reich der Deutschen trotz aller Härten auch in diesen Gebieten erfolg reich durchgeführt wird.