 Der 65. Geburtstag des Reichspostministers. Berlin, 8. Juni. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge beging am Dienstag seinen 65. Geburtstag. Zahlreiche Glückwünsche aus allen deutschen Gauen waren eingelaufen. Der Führer und Reichskanzler hatte dem Minister als einem seiner ältesten Mitkämpfer vom Ober salzberg feine Glückwünsche übersandt. Am Vormittag brachten die engeren Mitarbeiter des Ministers dem Jubilar ihre Glückwünsche dar. Staats sekretär Dipl.-Jng. Nagel übergab ihm zur Förderung des vom Minister eingeleiteten „Erholungswerks der Deutschen Reichspost" den Betrag von über einer halben Million RM., den die Postgefolgschaft durch Sammlung aufgebracht hatte. Als Beitrag zum gleichen Werk stellten die Angehörigen des Reichspostdirektionsbezirkes Frankfurt (Main) dem Minister das „Jakob-Sprenger-Heim" in Oberreifenberg im Taunus zur Verfügung. In Vertre tung des Reichsbeamtenführers Neef überreichte ihm Reichsamtsleiter Tiebel namens der gesamten Beamten schaft eine Ehrengabe. Große Freude bereitete dem Minister der Glückwunsch der Pimpfe von der Technischen Bereit schaft des Deutschen Jungvolks. Bei einem Zusammensein in den Festräumen des Reichs postministeriums dankte der Minister nochmals für alle ihm erwiesenen Bezeugungen der Treue und der Kameradschaft mit herzlichen Worten und wies darauf hin, daß unser gan zes Handeln auch weiterhin nur einem Manne zu gelten habe: unserem Führer Adolf' Hitler!