 Tschechoslowakei gefährdet Rechte deutscher Hochschullehrer. Prag, 13. März. Nach der Ablehnung eines Entwurfes des Prager Unterrichtsministeriums über eine Neuregelung der Hochschulangelegenheiten hat das Unterrichtsministerium den einzelnen deutschen Hochschulen neuerlich einen Entwurf zugehen lassen. Der Senat der Deutschen Universität in Prag und die Prosessorenkollegien der beiden deutschen Technischen Hoch schulen inPrag und Brünn stellten seht zu diesem neuen Entwurf fest, daß er zwar die früheren Anregungen der deutschen Hochschulen teilweise berücksichtige, in anderer Be ziehung aber die Bedingungen erheblich verschlechtere. Der neue Entwurf untergräbt nämlich die verfas sungsmäßig gewährleistete Lehr- und Lernfrei heit an den deutschen Hochschulen völlig, weil er das freie Vorschlagsrecht des Professorenkollegiums bei Besetzung von Lehrstühlen zu unterbinden geeignet ist. Es kann nach dem Entwurf jeder Vorschlag des Professorenkollegiums abge lehnt und bei einer Neubesetzung der Vorschlag einer Fach kommission eingeholt werden, die rn ihrer Mehrheit aus tschechischen Professoren besteht, während bei der Besetzung einer Lehrkanzel an tschechischen Hochschulen kein einziges Mitglied der Fachkommission den deutschen Hochschulen ent nommen wird. Der Entwurf ist daher untragbar und müßte allmählich den deutschen Charakter der deutschen Hochschulen in der Tschechoslowakei austilgen. Ebenso unmöglich ist die Durchführung von Disziplinar verfahren gegen deutsche Hochschulprofessoren vor Diszipli narsenaten mit nichtdeutschen Mitgliedern, wie es der Ent wurf ebenfalls vorsieht. Auch die Trage der Verhandlungs sprache vor dem Disziplinarsenat bleibt offen. Bei der Berufung auf das Beispiel anderer Staaten muß betont werden, daß der einzige Staat, der einen Ver gleich mit der Tschechoslowakei zuläßt, Belgien ist, aber Belgien kennt bei Hochschullehrerernennungen nur einen Vorschlag der Fakultät und hat überdies peinliche Vor schriften zur Verhütung des Einflusses der anderen Natio nalitäten auf die Besetzung von Lehrstühlen getroffen. Auch gibt es dort für die Universitäten keinen Disziplinarrat. Bericht aus den bolschclvistischcn Kerkern Barcelonas» Paris, 13. März. Die Action veröffentlicht am Sonnabend eine Beschreibung der Zustände in den Gefäng nissen Barcelonas. Die Mitteilungen stammen aus der Feder einer jungen Dame, die von den Bolschewisten ohne Angabe von Gründen 65 Tage lang in einem Gefängnis Barcelonas festgehalten wurde. Die Schreiberin erklärt zu nächst, sie habe es sich zur Lebensaufgabe gemacht, die Welt über die unbeschreiblichen Zustände, die dort in den Ge fängnissen herrschten, aufzuklären. Im Gefängnis lefatura befänden sich in den winzigen Einzelzellen, die nicht größer als X 2 in seien, je acht bis zehn Gefangene. Als einzige Luftzufuhr gebe es kleine Luftschächte, die aber meist verstopft seien. Unter den Lei densgenossen, mit denen sie ihre Gefängnistage teilen mußte, befand sich ein Argentinier, den die Bolschewisten „verhaftet" hatten, weil in der Wohnung seines Vaters eine rovalistische Fahne gefunden wurde. Einer der Zelleninsassen sei infolge der unglaublichen Zustände von Irrsinn befallen worden, ein anderer habe versucht, sich das Leben zu nehmen. Eine 19jährige Tänzerin sei von dem bolschewistischen Gesindel in den Kerker ge worfen worden, lediglich weil ihr Verlobter Falangist ist. Ein Krankenwärter teilte das gleiche Los, nur weil er nicht bolschewistische Verwundete gepflegt hatte. Von ihren Leidensgenossen, so teilt die Verfasserin des Berichtes weiter mit, sei einer nach dem anderen fortge führt worden, um von den bolschewistischen Mördern ohne jede Gerichtsverhandlung erschossen zu werden. Nachdem man sie Anfang Dezember ins Gefängnis gesteckt hatte, sei sie schließlich am 5. Februar 193/ wieder auf freien Fuß geseist worden. Sie sei dann nach Frankreich und an schließend nach Gens gefahren, um Beschwerde zu erheben; man habe ihr aber überall nur ausweichende Antworten gegeben. Die „Action Frarwaise" bemerkt zu den Erklärungen, daß es noch immer ausländische Regierungen gebe, die die bolschewistischen Machthaber in Spanien anerkennten. Ge wisse Regierungen, wie z. B. diejenige Frankreichs, arbeite ten sogar als Komplizen Moskaus und versorgten die Bol schewisten in Spanien mit Lebensmitteln und Kriegs material. Nur ein Mittel gebe es, um. der im bolsche wistischen Teil Spaniens herrschenden Anarchie ein Ende zu setzen, nämlich, daß die Heere Francas mit dem Bolsche- Wisten-Terror Schluß machten.