 Die Durchführung des VvlkseWpfanges am 39. lanMt'. / Berlin, 26. Januar. Zur Durchführung des ÜN Ailfruf des Reichsministers für Volksaufklärung unF Pro paganda vom 26. Januar 1937 angeordneten fanges der Rede des Führers am 30. Januar ergehen"lw» die Betriebe die. nachfolgenden näheren Richtlinien: 1. Wie aus dem veröffentlichten Programm für den 30. Januar ersichtlich, ist der Beginn der Abgabe der Re gierungserklärung durch den Zührer und Reichskanzler auf Sonnabend, den 30. Januar, 13 Uhr, festgesetzt. Die Ueber- Lragung wird voraussichtlich bis etwa gegen 16 Uhr dauern. 2. In sämtlichen Betrieben der Wirtschaft ist in dieser Zeit der Gemeinschaftsempfang für sämtliche Betriebs tätigen sicherzustellen, soweit nicht zwingende staatspolitische Gründe entgegenstehen. Betriebssichrer und Gefolgschafts mitglieder sind also in dieser Zeit geschlossen am Laut sprecher zu versammeln. 3. Die Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder sol cher Betriebe, die aus technischen oder anderen Gründen einen eigenen Gemeinschaftsempfang nicht bewerkstelligen können, hören die Uebertragung in den öffentlichen Emp fangsstätten der NSDAP, oder des Gaststättengewerbes, der Lichtspielhäuser oder in benachbarten Betrieben. 4. Um auch den Volksgenossen, die in den offenen Ver kaufsstellen des Einzelhandes und des Handwerks tätig sind, die Möglichkeit zu geben, die Uebertragung der Zührerrede am 30. Januar gemeinschaftlich zu hören, bleiben während der Sendezeit von 13 bis 16 Uhr alle Verkaufsstellen ge schlossen. Die Verbraucherschaft ist durch die Presse darauf auf merksamkeit gemacht, bei ihren Einkäufen darauf Rücksicht zu nehmen, dasi am 30. Januar in der angegebenen Zeit die offenen Verkaufsstellen geschlossen sind. Die Deutsche Arbeitsfront. Reichswirtschaftskammer.