 Katzenjammer bei den Juden Palästinas. Jerusalem, 7. Oktober. Während sich die arabische Presse Palästinas immer noch im Streik befindet und daher nrcht erscheint, -stehen die jüdischen Blätter völlig unter dem Eindruck der Londoner Palästinabe s p r e ch u n - gen, wie überhaupt die gesamte Bevölkerung des Landes mit Spannung eine baldige Entscheidung über das Schick sal Palästinas erwartet. In jüdischen Kreisen macht sich eine immer stärkere Nervosität bemerkbar. Anscheinend beginnen die Juben einzusehen, daß sie den Bogen mit ihren immer weitergehen den Forderungen überspannt haben. Die jüdischen Blätter erklären, daß von der Entscheidung der britischen Regierung das Schicksal der Politik abhänge, die der Zionist Weizmann in den letzten 24 Jahren verfolgt habe. Die Gefahr sei sehr groß, und die Zeit der Selbst täuschung sei vorbei. Man müsse endlich die Tinge nüchtern sehen. Berichte aus London besagen, daß die Forderungen der Araber weitgehend erfüllt werden würden. Gerüchtweise ver lautet, daß der Leiter der politischen Abteilung der Jewish Agency, Shertok, deshalb nach London fliegen wolle, um zu versuchen, eine für die Juden ungünstige Entscheidung zu verhindern.