 Der Voranschlag für die britische Zivilverwaltung. London, Ist. März. Der Haushaltsvoranschlag für die Zollverwaltung beläuft sich auf 28,096 Millionen Pfund Sterling. Der Voranschlag sieht demnach eine Er höhung um 4,02 Millionen Pfund gegenüber dem Vor jahr vor. Diese Erhöhung ist aus den Mehrbedarf an Geldern für den Luftschutz Zurückzuführen, der 3,815 Millionen er fordert. Der Gesamtbetrag für den Luftschutzdienst stellt sich auf 8,493 Millionen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 