 Botschafter Phipps bei Bonnet. Paris, 19. Januar. Außenminister Bonnet hat am Montag den englischen Botschafter in Paris, Sir Eric P hipps, empfangen. Dem Petit Parisien zufolge haben sich Bonnet und Phipps über die Rom-Reise Chamberlains und Lord Halifax' unterhalten. Das Blatt glaubt Zu wissen, daß Sir Eric Phipps den französischen Außenminister von den Ab sichten des britischen Ministerpräsidenten unterrichtet habe, die, wie das Blatt bemerkt, „in allen Punkten mit den Auf fassungen übereinstimmen, die Bonnet im vergangenen Monat über den französtschen Geschäftsträger in London der englischen Regierung zur Kenntnis gebracht" habe.