 „Wir schreiten unbeirrt vorwärts." Rom, 12. November. Unter der Überschrift „Wir schrei ten unbeirrt vorwärts" erklärt das Giornale dfJtalia, die italienischen Rassegesetze seien im rrchtigen Augen blick gekommen, als die Tätigkeit der jüdischen Internatio nale in eine neue Phase getreten sei, um die Staaten, denen das Wohlergehen des Volkes am Herzen liegt, zu bekämpfen. E r n st v o m R a t h sei das Opfer dieses verschärften Vor gehens des internationalen Judentums geworden. Nachdem in Italien die neuen Rassegesetze beschlossen worden seien, würden die Maßnahmen ohne jegliche ent stellende Auslegungsversüche unerbittlich durchgeführt werden, umso mehr, als hierdurch der innere Friede und die ruhige Entwicklung der Nation sichergestellt werden. Man möge sich also niemals' Illusionen machen, denn diese einmal beschlossenen Maßnahmen würden voll und ganz und auch gegen jeden Widerstand in die Tat um gesetzt werden.