 Rumänische Grenze für Juden gesperrt. Bukarest, 7. Septemebr. Die rumänische Grenze ist ab Donnerstag für Juden gesperrt. Diese Anordnung der Re gierung bezieht sich sowohl auf die Einreise wie auch auf die Ausr eis e, soweit es sich um Inhaber rumänischer und ausländischer Pässe handelt. Man will damit einen unerwünschten Zustrom von Juden aus ande ren Ländern verhindern. Es befinden sich nämlich Zehntausende von Juden mit rumänischen Pässen im Ausland, deren Rückkehr nach Ru mänien als unerwünscht gilt. Andererseits sollen die in Rumänien ansässigen Juden nicht ausreisen, weil gerade die Erfahrung der letzten Zeit gezeigt hat, daß der einzige Reise zweck der Devisens ch m u g g e I ist. Diese Maßnahme zeigt erneut, welcher Zuspitzung das jüdische Problem für Rumänien erfahren hat.