 Aenderung der Patentgebühren. Berlin, 8. Juli. Das mit dem 1. Oktober 1936 in Kraft tretende neue Patentgesetz sieht bekanntlich, um den nicht bemittelten Erfinder in seinem Schaffen zu för dern, eine Reihe von Maßnahmen vor, die der Gewährung des Armenrechts vor den Gerichten entsprechen. U. a. tritt so anstelle der bisher zulässigen Stundung der Patentjahres gebühren bis zum dritten Jahre eine Stundungsmöglichkeit bis zum Beginn des 7. Jahres, wobei die Gebühren ganz erlassen werden können, wenn das Patent innerhalb der ersten sieben Jahren erlischt. Dem bedürftigen Anmelder kann ferner für die Kosten, die ihm im Erteilungsverfahren durch die zur Darlegung der Patentfähigkeit seiner Erfin dung etwa erforderlich werdende Vorlage von Zeichnungen, Modellen oder Gutachten entstanden sind, durch Gewährung von Mitteln aus der Staatskasse Hilfe gewährt werden, aber nur dann, wenn die Anmeldung zur Patenterteilung ge führt hat. Außer diesen Vergünstigungen für bedürftige Anmelder ist eine Gebührenerleichterung mit allgemeiner Wirkung dadurch herbeigeführt worden, daß an Stelle der Gebühren für die beiden ersten Patentjahre eine Bekannt machungsgebühr in der Höhe nur einer dieser beiden in Zukunft fortfallenden Gebühren tritt. Die Ausfälle und Belastungen für die Staatskasse, die diese Maßnahmen und ferner die im 8 11 des Patentge setzes bei Erklärung der sogenannten Lizenzbereitschaft vor gesehene Gebührenermäßigung auf die Hälfte des im Tarif bestimmten Satzes mit sich bringen, nötigen dazu, einen Ausgleich zu schaffen, der nur in einer Erhöhung gewisser Gebühren gefunden werden konnte. Diese hält sich jedoch in mäßigen Grenzen. Sie beschränkt sich auf die Gebühren für das 11. bis 17. Jahr der Patentdauer. Hier ist eine geringe Mehrbelastung am ehesten tragbar, weil die Patente, die so lange aufrechterhalten werden, regelmäßig ent sprechende Erträge abwerfen. Die Erhöhung der Gebühr beträgt für das 11. Jahr 25 RM, für das 12. Jahr 56 RM und für das 13. bis 17. Jahr je 166 RM. Besonders darauf hingewiesen sei, daß diese Gebühren erhöhungen nicht erst mit dem 1. Oktober in Kraft treten, sondern bereits am 1. Juli dieses Jahres in Kraft getreten sind, weil das diese Gebühren regelnde Gesetz vom 21. April 1931 nur bis zum 36. Juni 1936 Geltung hatte. Für die Höhe der Jahresgebühr ist der an ihrem Fäl ligkeitstage geltende Tarifsatz maßgebend (Art. II Abs. 2 des neuen Gebührengesetzes). Der Tag, an dem die Gebühr tatsächlich entrichtet worden ist, ist hierbei ohne Be deutung. Fällig werden die Gebühren mit Beginn, d. h. am Anfangstage eines jeden Patentjahres. Der jeweilige Fälligkeitstag ist auf der Patenturkunde vermerkt und er gibt sich auch aus der Patenschrift. Gebühren für das 11. bis 17. Patentjähr, die bis zum 36. Juni 1936 fällig geworden sind, sind demzufolge nach den gegenwärtigen Tarifsätzen zu entrichten; für die vom 1. Juli 1936 ab fällig werdenden Gebühren gelten dagegen die neuen Sätze.