 Tie Japaner 20 Kilometer vor Hankau. Hankan, 21. Oktober» Wie hier verlautet, ist es einer auf den nordsüdlich der verlau fenden Jangtse-Bogen von Osten hervorstoßenden japani schen Kolonne am Freitagnachmittag gelungen, bis auf 20 Kilometer an Hankau heranzukommen, so daß die Abschneidung der Bahnlinie am Sonnabend zu er warten ist. Die auf dem Südufer des Jangtse anrückende Streit macht erreichte am Freitag Stellungen 65 Kilometer sud östlich von Hankau, während die auf dem Nordufer vor gehenden Truppen 15 Kilometer zurückliegen. Die auf dem Nordufer in 95 Kilometer Luftlinie vor Hankau gelandeten japanischen Truppen werden mit über 3000 Mann angegeben.