 Verteidigung der Festung Singapur „vordringlich". London, 16. Mai. Ein Beschluß der Malaya-Regierung in der englischen Kronkolonie hat bei der Bevölkerung von Singapur stärkste Beunruhigung und Empörung hervor gerufen. Die Regierung hat nämlich beschlossen, auf den Ab transport der Bevölkerung bei Flieger angriffen und die Anlage von Luftschutzkellern Zuver - zichten, und zwar mit der Begründung, daß die Eva kuierung mehr Unheil als Gutes stifte. Die Anlage von Schutzkellern sei deshalb unmöglich, weil die Grundwasser gefahr zu stark sei. In der Bekanntmachung heißt es schließlich noch, der Schutz von Leben und Eigentum müsse hinter der Verteidigung der Festung Singapur Zurück stehen (!).