 Die deutschen Rekordflieger in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 3V. März. Das Dornier-Flngboot! „Do 18" wasserte am Mittwoch um 11.30 Uhr Ortszeit im Flughafen von Rio de Janeiro, Santos Dumont. Die Rekordflieger wurden begrüßt und beglückwünscht vom deutschen Botschafter Ritter, Landesgruppenleiter von Cosfel, der Leitung des Condor-Syndikats sowie Ver tretern des Reichsverbandes der Deutschen Luftfahrt und der Junkers-Werke. Außerdem waren zur Begrüßung erschienen der Direktor des brasilianischen Amtes für Zivilluftfahrt, Reis, Fliegergeneral Vraga sowie der Präsident des brasilianischen Aero-Klubs. Deutsche und brasilianische Kinder überreichten den Fliegern Blumensträuße. Beim Verlassen des Flughafens brachte die Menge, unter der sich die fast vollzählig erschienene deutsche Kolonie be fand, den erfolgreichen deutschen Rekordfliegern begeisterte Ovationen dar.