 Der Eindruck der Schuldigsprechung von Thomas. London, 3. Juni. Der Bericht über die Untersuchung, in der der ehemalige Kolonialminister Thomas der Ver letzung des Haushaltsgeheimnisses für schuldig befunden wurde, hat in der englischen Oeffentlichkeit eine sensationelle Wirkung ausgelöst. Bereits am Dienstag abend wurden Hunderte von Exemplaren des Berichts verkauft. Die gesamte Presse veröffentlicht das Untersuchungs ergebnis in größter Aufmachung. Zunächst stellt man jetzt die Frage, ob der Befund des Richterausschusses irgend welche Strafmaßnahmen nach sich ziehen wird. Diese Frage wird in nächster Zeit von den Rechtsbeamten der englischen Krone entschieden werden. Das Kabinett wird sich in der nächsten Woche mit dem Urteil befassen. Im Unterhaus wird voraussichtlich am kom menden Donnerstag eine Aussprache darüber stattfinden, in der Thomas nud der ebenfalls beschuldigte Abgeordnete Sir Alfred Butt möglicherweise Erklärungen abgeben werden. Die Opposition trägt sich mit der Absicht, Gesetze zu fordern, durch die Spekulationen im Zusammenhang mit dem Haus halt verboten werden. Eine andere Frage, die allgemein aufgeworfen wird, geht dahin, ob die Versicherungsgesell schaft Lloyds nunmehr das Recht hat, die ausgezahlten Ver sicherungssummen auf Grund des Urteilsspruches zurückzu fordern. Das Ergebnis der richterlichen Untersuchung wird von der englischen Presse allgemein begrüßt. So schreibt die Times, der Befund des Ausschusses habe England von der üblichen Atmosphäre des gegenseitigen Mißtrauens gerettet, die z. B. in Frankreich durch den Staviskiskandal hervor gerufen worden sei. Die Beschuldigung gegen Thomas sei sehr ernst, obwohl deutlich festgestellt werde, daß er die Haushaltsgeheimnisse nicht zum Zwecke seiner eigenen Be reicherung enthüllt habe. Die Personen, die aus der Ent hüllung privaten Nutzen gezogen hätten, seien der berufs mäßige Spieler und Spekulant Alfred Cosher, Bates und der Unterhaus-Abgeordnete Sir Alfred Butt. Die Morning Post sagt, daß der richterliche Ausschuß seine Untersuchung ohne Furcht und Tadel durchgefuyrr habe. Das Urteil, in dem die Ehre eines Mannes, der eine hohe Stellung unter der englischen Krone innegehabt habe, in Frage gestellt werde, sei einzigartig in der modernen Geschichte Englands. Dadurch, daß Thomas aus dem öffent lichen Leben ausgeschaltet worden sei, sei er genügend be straft, und man dürfe hoffen, daß ihm eine weitere Ernie drigung erspart bleibe. Daily Herald meint, daß die in dem Bericht bloßgeleg ten Tatsachen ein Schandfleck im öffentlichen Leben Eng lands seien. Die Entscheidung des Ausschusses trage jedoch dazu bei, diese Schmach zu entfernen und das politische An sehen wiederherzustellen. Die meisten Blätter betonen, daß man Thomas nicht ohne Bedauern aus dem politischen Leben ausscheiden sehe, in dem er große Leistungen aufzuweisen habe.