 Taranyi über das ungarische Regierungsprogramm. Budapest, 15. Oktober. Ministerpräsident Daranyi entwickelte am Donnerstag in einer geschlossenen Sitzung der Partei der nationalen Einheit (Regierungspartei) zum ersten Male die weltanschaulichen Richtlinien und das Arbeitsprogramm der neuen Regierung. An der Sitzung nahmen sämtliche Mitglieder der Regierung, die Staats sekretäre, die Obergespane, die Präsidenten und die der Regierungspartei angehörigen Abgeordneten des Oberhauses und des Reichstages teil. Ministerpräsident Daranyi begann seine programmati schen Erklärungen mit einem tief empfundenen Nachruf auf den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, der bis zu seinem letzten Atemzuge seinem Volke gedient habe. Der Ministerpräsident führte dann aus: „Die Weltanschauung, in deren Zeichen die Einheitspartei gegründet wurde und in deren Dienst sie sich gestellt hat, muß heute alle Handlungen bestimmen. Die politischen Richtlinien, die in umfassendem Maße der verstorbene Ministerpräsident Gömbös nicht nur für die Einheitspartei, sondern für alle Schichten der Nation geschaffen hat, und die den Aufbau des christlich-nationalen Ungartums auf der Grundlage der nationalen Einheit zum Ziele haben, müßten jetzt zur lebendigen Wirklichkeit wer ben. Das große Erbe seines Vorgängers Gömbös über nehme er nur in dem Bewußtsein, daß die Partei ihn aus innerster Ueberzeugung unterstützen werde. Die Politik der neuen Regierung werde fortschrittlich konservativ sein. Die Negierung wolle eine Aufbauarbeit leisten, die einen Schutzwall gegen alle der ungarischen Raste völlig fremden Kräfte, die den nationalen Organismus zer stören und den nationalen Gedanken und die christliche Weltauffassung verleugnen, schaffe. Dies könne nur eine auf dem völkisch-nationalen christlichen Moralgedanken auf gebaute Politik erreichen. Daranyi entwickelte dann die einzelnen praktischen Punkte seines Arbeitsprogramms. Die Regierung sehe es als ihre erste Aufgabe an, jetzt gleichzeitig mit der Regelung des ge heimen Wahlrechts die Erweiterung der Machtbefugnisse des Neichsverwesers wie des Oberhauses in Angriff zu nehmen. Zur auswärtigen Politik übergehend, erklärte der Ministerpräsident, daß auf diesem Gebiete keinerlei Aenderung eintreten werde. Die Wege, auf denen es gelungen sei, aus der bisherigen Isolierung herauszu kommen und verläßliche aufrichtige Freunde zu erwerben, würden weiter verfolgt werden. Das Ziel der ungarischen Außenpolitik sei nicht nur Pflege und Vertiefung der bestehenden Freundschaften, son dern auch Schaffung eines guten Verhältnisses zu allen den Staaten, die aufrichtig Zu einer friedlichen Zusammen arbeit geneigt seien. In der inneren Politik halte es die Regierung für ihre erste Pflicht, Ordnung, Ruhe und Sicherheit im Lande mit allen Mitteln aufrechtzuerhalten. Die volle Strenge des Gesetzes werde diejenigen treffen, die gegen die Grund bedingungen des staatlichen und nationalen Daseins ver stießen. In den internationalen Wirtschaftsbeziehungen sehe die Regierung aussichtsreiche Anzeichen zur Wiederherstellung des normalen Zustandes. Die bisherige Devisen- und Kreditpolitik der Regierung werde weiter aufrechterhalten bleiben. Von einer Abwertung der Währung sei nach wie vor nicht die Rede. Die Regierung sei fest entschlossen, mit allen Mitteln die Agrarproduktion und die Steigerung des Einkommens der Landbevölkerung zu fördern. Die Jndustriepolitik müsse vom sozialen Gedanken getragen sein. Die Regierung werde der Körpererziehung der Nation be sondere Sorgfalt widmen. Die Kulturgemeinschaft mit den außerhalb der Grenzen lebenden ungarischen Minderheiten werde weitergefördert werden. Die Regierung werde eine Pressereform durchführen, die den Schutz der sittlichen Werte der Nation zum Ziele habe. Die Entwicklung der Wehr macht werde weiter im Rahmen des Staatshaushalts er folgen, wobei der praktische Ausbau des Luft- und Gas schutzes als besonders wichtige Aufgabe gelte. Ministerpräsident Daranyi schloß seine immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführungen mit der Erklärung, die Politik der Regierung werde ihr Pro gramm auf der Grundlage der lebendigen Kräfte und des Vertrauens der Nation durchführen.