 Der Reichswirtschaftsminister in Ankara. Berlin, 18. September. Reichswirtschaftsminister Funk hat sich auf Einladung der türkischen Regierung zu einem Staatsbesuch nach Ankara begeben. Der Reichsminister wird auch einige südosteuropäische Hauptstädte besuchen. Zur Abreise des Reichswirtschaftsministers/der von sei ner Gattin und den Oberregierungsräten Walter und Knothe begleitet wird, hatten sich am Sonntagabend auf dem Anhalter Bahnhof der türkische Botschafter Arpag, der jugoslawische und der bulgarische Gesandte eingefunden. Von deutscher Seite waren Staatssekretär Brinkmann und Ministerialdirektor Wiehl Zugegen.