 Aktive französische Diplomatie gefordert. Paris, 13. April. Die Pariser Abendpresse befaßt sich eingehend mit dem weiteren Verlauf der englisch-italie nischen Verhandlungen und dem bevorstehenden Besuch des britischen Kriegsministers in Rom. Immer wieder weisen die Zeitungen auf die Notwendigkeit hin, daß sich nunmehr auch Frankreich mit Italien wieder verständigen müsse. Der Außenpolitiker des Journal des Debats schreibt, durch seine Annäherung an Italien habe England ein Bei spiel gegeben, das die französische Regierung schnell nach ahmen solle. Bisher hätten die französischen Volksfrontre gierungen niemals eine klare Stellung einzunehmen Ver standen. Sie hätten zweifellos das Schlimmste vermieden, indem sie offiziell die Nichteinmischung voll aufrecht erhalten hätten; doch hätten sie unter dem Druck der inneren Extre misten diese Politik niemals gründlich befolgt, da sie sich nie tatkräftig gegen eine Versorgung Notspaniens gewandt hätten. Man scheine in führenden französischen Kreisen der An sicht gewesen zu sein, daß das französische Interesse einen Sieg Rotspaniens erfordere. Eine falschere Auffassung könne man sich überhaupt nicht vorstellen. Nichts wäre für Frank reich gefährlicher als ein Land an der Südwestgrenze, das dem Bolschewismus oder der Anarchie ausgeliefert wäre. Man könne hoffen, daß jetzt, wo Blum und Paul-Bon cour aus der Regierung verschwunden seien, die Aera die ses Wahnsinns beendet sei. Doch genüge es für Frankreich nicht einmal, sich in passiver Weise korrekt zu Verhalten: Frankreich brauche eine aktive Diploma tie. Ebenso wie schnellstens ein französischer Botschafter nach Rom entsandt werden Müsse, müsse Frankreich dem Beispiel der Engländer folgen und in Beziehungen zur Franco-Regierung treten. So würde Frankreich eine wahre Nichteinmischungspolitik betreiben.