 Dr. Goebbels und Freiherr von Neurath an Filchner. Berlin, 18. September. Nach Eintreffen Dr. Filch ners in Indien richteten die Reichsminister Dr. Goeb bels und Freiherr vonNeurath herzliche Glückwünsche an den berühmten deutschen Forscher. Reichsminister Dr. Goebbels sandte über das Deutsche Generalkonsulat in Kalkutta folgendes Telegramm: „Zu der großen Ehrung, die Sie durch die Verleihung des deutschen Nationalpreises für Kunst und Wissenschaft durch den Führer erfahren haben, spreche ich Ihnen meine aufrichtigsten und herzlichsten Glückwünsche aus." Reichsanßenminister Freiherr von Neurath drah tete: „Begrüße Sie und Ihren Begleiter Haack nach er folgtem Eintreffen in Indien aufs herzlichste und sende ausrichtige Glückwünsche zur verdienten Verleihung Nationalpreises durch den Führer."