 Großer Geländegewinn an der Santander-Front. Salamanca, 22. August. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend lautet: Front von Santander: Von unseren Truppen wurden außer den bereits früher genannten Ortschaften noch die Orte Puerto Cisura und Bustillo besetzt. In der Nacht wurde im Handstreich der Ort Selaya erobert und die ge samte Besatzung dieses Ortes gefangen genommen. Dabei sind drei sowjetrussische Tanks erbeutet worden; von dem einen wurde die Besatzung gefangen genommen. Der Geg ner machte zwei verzweifelte Gegenangriffe, wurde aber von unseren Streitkräften energisch zurückgeschlagen, wobei er schwere Verluste erlitt, lieber 100 Leichen wurden ge borgen. Unser Vormarsch wurde heute in geschickten Teil operationen weitergeführt und dabei Alceda, On taneda, San Vicante de Torenza, Tezanillo, Tezano, Pe droso Villaearriedo, Barcena de Villacarriedo, Santibanez, Crospones de Monte Robledo und Pico Pedro besetzt. Ob wohl der Gegner verschiedentlich Widerstand leistete, wurde er stets bald in die Flucht geschlagen, ohne daß ihm dabei Zeit blieb, die Brücken der Warschstraße zu sprengen. Es wurden zahlreiche Gefangene gemacht und bedeutendes Ma terial erbeutet. Ferner wurden besetzt Santa Olalla, Casares, Quebedo, Sillo, Molleda, Portolin, die Höhen 666 und 605, Pando, Parria Palacio, Cotillo Und die Höhe 711. Die von Bar cinas de Pie Concha nach Aviellgar führende Straße wurde erreicht und überschritten. Die Bewohner der eingenom menen Ortschaften befinden sich in bedauernswertem Zu stande, da die asturischen Kommunistenhorden die Woh nungen überall geplündert haben. Das Elektrizitätswerk, das die Constructora Naval von Reinosa mit Strom versorgt, ist in gutem Zustand geblie ben. Besonders zu erwähnen ist die vorzügliche Arbeit der mit dem Brückenbau beauftragten Pionierabteilungen. Front von Biseaya, Asturien, Leon und Südarmee: Nichts Neues. Front von Aragon: Im Abschnitt von. Teruel wurde in der letzten Nacht ein heftiger Angriff der Bolschewisten auf Rincon de Molinero abgeschlagen. Im Abschnitt Molina de Aragon überraschten wir den Gegner durch einen Erkun dungsvorstoß, machten mehrere Gefangene und erbeuteten Maschinengewehre und Gewehre. Fliegerei: Am Freitag und Sonnabend sind im Laufe der Kämpfe von unseren Fliegern 18 sowjetrussische Flug zeuge abgeschossen worden und zwei weitere wahrscheinlich.