 Belgiens Schiffahrt durch die englische Blockade gelähmt. Brüssel, 3l). September. In einem dreispaltigen Artikel beschäftigt sich die belgische Zeitung La Metropole mit dem Schaden, der der belgischen Schiffahrt aus der praktischen Handhabung der englischen Blockade erwächst. In diesem Aufsatz heißt es: „Die englische Admiralität hat fünf Stützpunkte drei englische Kllstenhäfen sowie Gibraltar und Haifa bestimmt, wohin die englischen Kriegsschiffe die neutralen Handelsschiffe „geleiten", die Bannware nach Deutschland führen könnten. Nach einer strengen Untersuchung werden diese Schiffe, je nach dem Er gebnis der Ermittlungen, zur Fortsetzung ihrer Reise er mächtigt oder aber gezwungen, ihre Ladung in einem eng lischen Hafen zu löschen. „Die englische Slldküste, die für den Schiffsverkehr nach Belgien in Frage kommt, nennt man die „Downs". Dort liegen seit einem Monat immer Dutzende von Schiffen vor Anker und warten auf ihre Abfertigung. Am nächsten oder übernächsten Tage nach der Ankunft in den Downs findet die Besichtigung durch englische Inspek toren statt, denen der Kapitän alle Konossements sowie alle Bordpapiere zwecks Ermittlung des Bestimmungsortes der Waren auszuhändigen hat. Im allgemeinen werden außer dem die Luken geöffnet und die Ladung nachgeprüft. „In der Praxis dauert das alles Ist bis 14 Tage oder noch länger. Inzwischen wagen es die Schiffe nicht, nachts Lichter zu setzen. Es ist ihnen auch nicht möglich, sich mit den Reedereien in Verbindung zu setzen, weil die Funkbude stets versiegelt wird. Ferner darf die Besatzung nicht von Bord gehen, und die Versorgung der „gefangenen" Schiffe —6O Stück!) mit Lebensmitteln erfolgt nur durch einen kleinen englischen Dampfer, der zu allem Ueberfluß bei unruhiger See ausbleibt. Der mittel bare und unmittelbare Schaden ist sehr groß, und obwohl er völlig unverschuldet ist, gibt es keinerlei Entschä d i gm n g."