 „Oeffnung der Rohstoffquellen für alle Völker." Washington, 4. Juni. Auf der 16. Tagung der für die Mäßigkeit arbeitenden Frauen der Welt wurde am Don nerstag vom Ministerialdirektor im Außenamt, Sayre, eine Botschaft Roose Veits verlesen, in der der Präsident erneut betont, daß Amerika bereit sei, gutnachbarliche Poli tik mit allen Ländern zu Pflegen und jederzeit mit allen Nationen und Völkern daran mitzuarbeiten, den Geist des Friedens zu einer lebenden praktischen Tatsache zu machen. Wenn man den Frieden erhalten wolle, so fügte Sayre hinzu, so müsse man dafür arbeiten und zunächst ergründen, welche Ursachen zum Kriege führen. Bei dieser Unter suchung werde man finden, daß vor allem auch die Ab schnürung anderer Völker vom Zugang zu dringend benötigten Rohstoffen den Krieg herbeiführen könne. Diese Ursache müßte angepackt und in Ordnung gebracht werden.