 Carabinieri aus dem Grundstück der englischen Gesandtschaft in Addis Abeba. London, 16. Juli. Auf eine Anfrage antwortete der Unterstaatssekretär im Außenministerium Lord Cran - borne auf schriftlichem Wege, daß der britische Geschäfts träger in Addis Abeba auf Grund eines Erlasses der ita lienischen Behörden vom 8. Juli, der 11 Tage in Kraft bleibt, die drahtlose Station der Gesandtschaft nur für Empfangszwecke weiterbenutzt hat. Mr. Roberts habe unter Protest und mit Zustimmung seiner Kollegen von den an deren Gesandtschaften gehandelt. Was die Despektierung der Exterritorialität anbelange, so habe am 6. Juli eine Abteilung italienischer Carabinieri das Grundstück der britischen Gesandtschaft betreten. Sie hatte die Absicht, sich der drahtlosen Station unter Be rufung auf einen Erlaß zu bemächtigen, der an jenem Tage zu einer späteren Stunde herausgegeben wurde. Auf Ein spruch des britischen Geschäftsträgers sind die Carabinieri- Abteilungen dann wieder zurückgezogen worden. Auch hat sich Aehnliches nicht mehr wiederholt. Die Angelegenheit ist nicht nur-unmittelbar von Mr. Roberts bei Marschall Graziani, sondern auch vom eng lischen Botschafter in Rom zur Sprache gebracht worden.