 Der Deutschlaudflug. Berlin, 26. Mai. Sammelpunkt für alle Teilnehmen am Deutschlandflug 1938 war am Mittwoch nachmittag den Sportflughafen Rangsdorf, der in einer Pünktlichkeits!- prüfung angeflogen werden mußte. Die Deutschlandflugleitung konnte nach Abschluß den vier ersten Tage eine Zwischenwertung bekanntgeben. An der Spitze der Zwischenwertung liegt nach dem Stand vom Dienstag abend die Kette Z 7 von der DVL. Am fünften Wettbewerbstag starteten 369 Flugzeugs Zur Prüfung der Geschicklichkeit der Besatzungen. In Zeit abschnitten von wenigen Minuten erhob sich ein Flugzeug nach dem anderen, um als erste Geschicklichkeitsprüfung den Zielabwurf auszuführen. Ein Meldebeutel mußte beim Ueberfliegen des Feldes in einen Kreis von 10 m Durch messer abgeworfen werden. Kurz vor der Landung mußte dann ein 1,50 m hohes Hindernis genommen werden. Als letzte Staffel startete die Kette des Korpsführers, der für die Leistungen mit seiner schnittigen Maschine Riesenbeifall erhielt. Verantwortlich: Kurt SchwaWkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NaMichtenbüro G. m. B H. Berlin. M» U - ' . K M»». 