 Wiedereinführung einer Bundesarmeereserve in Amerika. Washington, 26. April. Präsident Roosevelt unter zeichnete am Dienstag eine Gesetzesvorlage, durch die die reguläre Bundesarmeereserve wieder geschaffen wird. Hier durch dürfte sich die Zahl der Ausgebildeten, die rm Falle einer Mobilisation sofort verfügbar wären, um 75 000 Mann erhöhen. Ein derartiges Refervekorps von Leuten, die in der Bundesarmee gedient hatten, bestand schon vor dem Welt kriege, wurde aber im Jahre 1920 wegen der großen Zahl ausgebildeter Kriegsteilnehmer wieder aufgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 