 Britische Ehrung für Prof. Förster. Breslau, 4. Juli. Am 2. und 3. Juli fand in Breslau die Fortsetzung der Tagung derbritischen Neurochirurgen und ihrer Gäste statt, die am 28. Juni in Berlin begonnen hatte und auf Einladung von Prof. Dr. Otfried Foerster in Breslau fortgesetzt wurde. Etwa 83 Personen, unter ihnen die führenden Neurochi rurgen aus den meisten europäischen Ländern, hatten sich eingefunden. In drei mehrstündigen, großangelegten Referaten berich tete Prof. Foerster über seine Erfahrungen auf dem Ge biete der Klinik, Pathologie und Operationslehre der Ge schwülste des Gehirns und Rückenmarks. Gelegentlich eines Empfangs der Gäste bei Prof. Foerster wies der Präsident der Britischen Gesellschaft in einer länge ren Rede auf die Bedeutung Prof. Foersters für die Neuro logie und Neurochirurgie hin; ihm schlössen sich die Vertreter der einzelnen Länder in französischer und italienischer Sprache an. Prof. Foerster wurde eine besondere Ehrung noch da durch zuteil, daß ihm von der Britischen Gesellschaft der Neurochirurgen die Aufnahme als „Member Emeritus" der Gesellschaft mitgeteilt wurde.