 Verbot von Doppelverdienertum für französische Beamte. Paris, 39. Oktober. Der umfangreiche Gesetzentwurf über die Vermeidung des Doppelverdienertums stellt den Grundsatz des Verbots des Doppelverdienertums für Be amte auf, läßt aber eine ganze Anzahl von Ausnahmen zu. Grundsätzlich dürfen Beamte des Staates und der öffent lichen Betriebe keine private entgeltliche industrielle oder kaufmännische Tätigkeit ausüben. Unberücksichtigt bleiben wissenschaftliche oder künstlerische Werke sowie Sachverstän digenurteile und Fachunterricht, doch dürfen Beamte auch im Rahmen ihres Fachgebietes nicht vor Gericht gegen den Staat oder seine Verwaltungszweige Ün die Schranken treten oder Auskünfte erteilen oder ohne ausdrückliche Er laubnis des zuständigen Ministers in internationale Strei tigkeiten eingreifen. Außerdem ist die Ausübung mehrerer öffentlicher Aemter durch ein und dieselbe Person grund sätzlich verboten. Die Bezüge von Pensionsempfängern, die vorübergehend zeitweise in öffentlichen Aemtern verwandt werden, dürfen nicht höher sein als der vierte Teil des letzten Gehalts wäh rend ihrer aktiven Dienstzeit. Die Anwendung der Bestimmungen über die Vermei dung der Doppelbeschäftigung auf das Militär und auf Be amte in Uebersee wird eine besondere Regelung erfahren.