 Wie Stalin in der Roten Armee wütet. London, 25. Februar. Der neueste „Säuberungsprozeß" in der Roten Armee findet in der englischen Presse grobe Beach tung. In einem Bericht des Daily Telegraph, der weitere Einzelheiten bringt, heißt es, neuerdings seien zwei Armeechefs in GPU.-Gefängnisse geworfen worden und ein dritter befinde sich unter Hausarrest. Der außerdem besei tigte Marschall Jegorow befinde sich höchstwahrscheinlich im Ljubjanka-Gefängnis in Moskau. Mit diesen Generälen sei gleichzeitig auch eine Anzahl jüngerer Offiziere „ver schwunden". Die Verhaftungen seien nach einer dreistündigen Unter redung zwischen Stalin, dem politischen Kommissar der Roten Armee, Mechlis. Kriegskommissar Woroschi- I o w sowie dem GPU.-Ches I eschow erfolgt. Mechlis habe Stalin mitgeteilt, daß ihm viele Generäle bei der erneut ver stärkten Partei-Agitation in der Roten Armee im Wege ständen. Stalin habe einen Wutanfall bekommen und Mechlis zu diesen neuen „Säuberungsmaßnahmen" ermäch tigt. General Juko, der Stabschef von Marschall Jegorow in Moskau, Oberst Klimow, Jegorows Adjutant, und Major Schwer insky, der Zum Stabe des Marschalls ge höre, seien unter Bewachung ins Ljubjanka-Gefängnis ge bracht worden. General Velow, der Kommandierende des Minsk-Di strikts, der erst vor zwei Monaten in den Obersten Sowjet entsandt worden sei, sei in das örtliche GPU.-Gefängnis ge worfen worden.' General Dybenko, der Kommandie rende des Leningrader Distrikts, sei unter Hausarrest ge stellt worden. Er habe vor einigen Tagen zu seinen Offi zieren gesagt, daß es wichtiger sei, militärische Taktik zu ken nen als kommunistische Theorien.