 Nur 170 Millionen Einwohner der Sowjetunion. Moskau, 26. März. Die Blätter veröffentlichen eine amtliche Verlautbarung der Staatsplankommission über die ersten Ergebnisse der im Januar in der Sowjetunion durch geführten allgemeinen Volkszählung. Danach soll die Be völkerung der Sowjetunion zurzeit 170 126 000 Menschen betragen. Nachdem die Volkszählung des Jahres 1937 als ein Werk der „Trotzkisten und Saboteure" annulliert worden war, ohne daß die Ergebnisse jemals veröffenlicht worden waren, wurde im Januar eine neue Zählung veranstaltet, wobei als Einwohnerzahl der Sowjetunion, wie jetzt an gegeben wird, rund 170 Millionen ermittelt wurden. Wenn man davon ausgeht, daß bei der letzten großen Zählung von 1926 147 Millionen gezählt wurden, hätten sich im Jahre 1939 bei Zugrundelegung des früher in Rußland üblichen Geburtenüberschusses über 180 Mil lionen Einwohner ergeben müssen. Noch peinlicher ist für die Sowjets der Vergleich mit der letzten „Auszählung" der Bevölkerung von 1933, nach der als Bevölkerungszahl der Sowjetunion bereits 165 Mil lionen Menschen angegeben wurden. Demnach wäre die Sowjetbevölkerung in 6 Jahren nur um 5 Millionen ge wachsen, während ihre natürliche Vermehrung früher nahezu 3 Millionen im Jahr betrug. Man darf aber als sicher annehmen, daß die für das Jahr 1933 angegebene Zahl unrichtig war, da die enormen Bevölkerungsverluste infolge der Hungersnot von 1932 aus 1933 dabei nicht berücksichtigt worden waren, die auf 5 bis 7 Millionen Menschen geschätzt werden müssen. Im übrigen ist, selbst wenn die jetzt ermittelte Bevölke rungszahl von 170 Millionen als richtig angenommen wird, leicht zu errechnen, daß der jährliche Geburtenüber schuß in der Sowjetunion in den letzten 10 Jahren er heblich zurückgegangen ist. Trotz der Bemühungen der Sowjetregierung, die Gebärfrendigkeit in der Bevöl kerung zu heben, dürfte die Vermehrungsziffer gegenwär tig kaum mehr 2 Millionen im Jahr betragen. Dieser Rück gang ist in erster Linie Wohl eine Folge des Kolchossystems auf dem Lande und der rasch, zunehmenden Verstädterung der Sowjetbevölkerung.