 Tschechische Wegelagerer schlagen deutschen Arzt halbtot. Prag, 39. Juli. In der Nacht zum Sonnabend kam es zu einem neuen unerhörten Ueberfall auf zwei Deutsche in der Prager Altstadt. Dr. Stelzig, Internist an der Prager deutschen Universitätsklinik Pro fessor Nonnenbruchs verließ in Begleitung seines Freundes Hüttl, der bei der Reichenberger Filiale der Versiche rungsgesellschaft Viktoria-Berlin beamtet ist, eine in der Nähe der Karlsbrücke befindliche Weinstube, wo er nach einer ärztlichen Visite einen kleinen Jmbis zu sich genom men hatte. Beim Verlassen des Lokals wurde Dr. Stelzig von einem tschechischen Gast angerempelt, ohne daß sich je doch Dr. Stelzig darum kümmerte. Plötzlich erhoben sich etwa 29 bis 39 Personen und drängten die beiden Deutschen unter drohenden Zurufen vor das Lokal. Was sich hier abspielte, ist kurz in folgendem geschildert: Die Meute stürzte sich auf den ahnungslosen deutschen Arzt, entriß ihm seine Aktentasche, in der sich wertvolle medi zinische Instrumente befanden, zerriß ihm die Kleider und schlug auf ihn solange ein, bis er bewußtlos auf der Straße lag. Als Dr. Stelzig aus seiner Bewußtlosigkeit, aus Mund und Nase blutend, erwachte, reichte ihm ein unbekannter Mann Hut und Aktentasche. Dr. Stelzig erlitt zahlreiche Verletzungen und klagt über Schmerzen im Bauch, die auf die Fußtritte zurückzuführen sein dürfen. Weiter weist er blutunterlaufene Stellen an Stirn, Hinterkopf, Verletzungen an Lippen, an Nase und Mund auf. Nur mit Mühe gelang es ihm, sich aufzurichten, während die tschechische Meute ihn weiter auf das gröblichste beschimpfte. Schließlich gelang es ihm, auf dem etwa 15 Minuten entfernt liegenden Altstädter Ring zwei Polizisten ausfindig zu machen, die mit ihm in die Weinstube zurückkehrten. Dort versuchte man zunächst, den Wachtieuten einzureden, daß garnichts geschehen sei. Erst als die Wachtleute auf den vollkommen erschöpften und blutenden Arzt hinwiesen, er klärten die tschechischen Gäste plötzlich, daß Dr. Stelzig sie „herausgefordert" habe. Aus den widersprechenden Be hauptungen ging klar hervor, daß die Tschechen logen. Hierauf begaben sich etwa sieben „Zeugen" mit den Po lizisten und Dr. Stelzig auf die nächste Polrzeiwachtstube, wo die Lügner ihre Aussagen wiederholten. Selbst dort be nahmen sich die Tschechen derart ausfällig gegen Dr. Stel zig, daß er von den Wachtieuten in Schutz genommen den mußte. Obwohl Dr. Stelzig ersuchte, sich nach Hause begeben zu dürfen, da er einem neuen Ohnmachtsanfall nahe sei, behielt man ihn nahezu zwei Stunden auf dem Kom missiariat. -Nach Aufnahme von Protokollen wurde Dr. Stelzig abermals zum Tatort gebracht, wo er seine zerschla genen Augengläser und seinen zertretenen Füllfederhalter wiederfand; ein Patentbleistift, der ihm während des Ueber falls herausgerissen worden war, blieb verschwunden. Noch in der Nacht erschienen im Arbeitsamt der Su detendeutschen Partei zwei Schwedinnen in Beglei tung eines Prager deutschen Herrn, die als Zeugen dieses frechen Ueberfalles die von Dr. Stelzig auf der Polizeistube angeführten Tatsachen bestätigten. Sie gaben zu Protokoll, gegen 1 Uhr nachts aus der Richtung Karlsgasse plötzlich taute Schreie und wüste Beschimpfungen vernommen zu haben. Als sie näher gekoommen seien, hätten sie bemerkt, wie sich eine größere Menschenmenge auf einen jungen blon den Mann unter den Rufen „Haltet den Deutschen auf, schla gt ihn nieder!" stürzte und auf ihn ein schlug. . Bei den Angreifern habe es sich sowohl um Kellner als auch um Gäste aus einer nahegelegenen Weinstube gehan delt, die immer neuen Zuwachs aus dem Lokal erhalten hätten, darunter auch zahlreiche Frauen, die in gleicher Weise unter wüsten Schimpfworten an der Prügelei teilgenommen hätten. Die Prügelei sei solange fortgesetzt worden, bis der Ueberfallene regungslos 'auf dem Pflaster gelegen habe. Erst als er sich nicht mehr gerührt habe, hätten die Tschechen von ihm abge lassen. Nach etwa drei Minuten habe sich der Ueberfallene erhoben, sei zu einem nahestehenden Kraftwagen gewankt und habe sich dort auf dem Trittbrett niedergelassen. Hier habe er längere Zeit gesessen, wobei er, sichtlich von Schmer zen geplagt, immer wieder an den Kopf gegriffen habe. Die Tschechen hätten dabei einen Halbkreis um ihn gebildet. Die beiden Ausländerinnen hätten dann versucht, irgendwo einen Polizisten ausfindig zu machen. Erst hinter dem Altstädter Ring seien sie auf eine Patrouille von zwei Polizisten ge stoßen, die sie auf den Vorfall aufmerksam gemacht hätten. Die Wachtieute hätten sich daraufhin langsam zum Tatort entfernt.