 Die Trauerfeier für Hauptmann Wille. Brüssel, 11. Juli. Für den deutschen Fliegerhauptmann Wille,- der am vergangenen Sonntag bei dem internatio nalen Fliegertreffen in Eväre bei Brüssel den Fliegertod gefunden hat, wurde am Dienstagvormittag auf dem Mili tärslugzlatz Evere eine ergreifende Trauerfeier abgehalten. Die Leiche des Offiziers war in einer würdig ge schmückten Flugzeughalle, auf der die Reichsfahne und die belgische Nationalflagge Halbmast wehten, aufgebahrt. Offiziere der belgischen Luftwaffe hielten die Ehrenwache. Der Sarg war eingerahmt von Kranzspenden des belgischen Königs und des Oberbefehlshabers der deutschen Luft waffe, Generalfeldmarschall Göring. Der belgische König hatte seinen Flügeladjutanten. Fliegeroberst Baron de Woelmont, entsandt. Die belgische Armee war durch den Landesverteidigungsminister Generalleutnant Denis, den Chef des Generalstabes, Generalleutnant Van den Bergen, die belgische Luft waffe durch mehrere Generäle vertreten. Ferner sah man neben dem deutschen Botschafter in Brüssel zahlreiche Ver treter des Diplomatischen Korps, so u. a. den italienischer! und'den französischen Botschafter, ferner viele Militär- und Lnftattachos. Der belgische Landesverteidigunsminister Generalleut nant Denis hielt eine Ansprache, in der er das Mitgefühl der belgischen Wehrmacht an dem Verlust, der die deutsche Luftwaffe betroffen habe, zum Ausdruck brachte und be tonte, daß Hauptmann Wille im Dienste und für die Ehre seines Vaterlandes fein Leben hingegeben habe. Generaloberst Milch dankte zunächst dem belgischen König für seine Anteilnahme, dann dem Minister für die Landes verteidigung und den Befehlshabern der Luftwaffe für ihr kameradschaftliches Gedenken und ihre freundschaftliche Haltung. Anschließend wurde die Leiche des Fliegerhauptmanns Wille durch eine Maschine der deutschen Luftwaffe nach Deutschland übergeführt. Gleichzeitig starteten General oberst Milch mit seiner DG 17 und eine Kette der deutschen Knnll flu gstnfssl. Als besondere Ehrung gaben zwei Ketten Jagdflug zeuge der belgischen Luftwaffe über belgischem Gebiet dem toen Offizier das Ehrengeleit. Ein belgischer Offizier begleitet die Leiche des Hauptmanns Wille, um als Ver treter der belgischen Luftwaffe an der Beisetzung in Deutsch land teilzunehmen.