 Daladier zur Reise Chamberlams nach Deutschland. Paris, 14. September. Von der Agentur Havas über die Abreise Chamberlams nach Deutschland befragt, er klärte Ministerpräsident Daladier wörtlich: „In Anbetracht der schnellen Abwicklung der Ereignisse in der Tschecho-Slowakei, durch die die lokalen Verhand lungen sehr schwierig gestaltet wurden, habe ich am späten Dienstagnachmittag die Initiative ergriffen, eine persön liche und direkte Fühlungnahme mit dem britischen Mini sterpräsidenten aufzunehmen, um mit ihm zusammen die Möglichkeit eines außerordentlichen Vorgehens ins Auge zu fassen, das gemeinsam mit Deutschland die Ueberprüfung der wirksamsten Mittel für die Sicherung einer freundschaftlichen Lösung des Streitfalles zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung und damit die Erhaltungdes Friedens in Europa erlaubt. Ich bin besonders glücklich über das Uebereinstimmen der Ansichten der beiden befreundeten Regierungen."