 Englischer Dampfer lief im Mittelmeer auf eine Mine. London, 26. Februar. Nach hier vorliegenden Meldun gen aus Marseille ist der englische Dampfer „Llando very Castle" im nahen Mittelmeer auf eine Mine aufge laufen. Durch die Explosion wurde im Vorschiff ein großes Leck gerissen. Das Schiff befand sich etwa zwei Meilen südöstlich von Kap Creus an der französisch-spanischen Grenze. Es war auf dem Wege nach Afrika und hatte 150 Fahrgäste an Bord. Unmittelbar nach der Explosion hielt der Dampfer an, um den Schaden festzustellen. Der Kapitän entschloß sich, den Hafen von Vendres anzulaufen, den der Dampfer nach zweistündiger Fahrt mit leichter Schlagseite erreichte. Tie Passagiere blieben vorläufig an Bord, obwohl das Schiff gezwungen war, die Nacht außerhalb des Hafens zu verbringen. Die Hafenbehörden stehen in ständiger Verbin dung mit dem Kapitän des Schiffes, um erforderlichenfalls die Fahrgäste und die Mannschaft an Land bringen zu lassen.