 Spanisches Hilfswerk will die Flüchtlinge versorgen. San Sebastian, 14. Februar. Der nationalspanische Grenzkommandant von Jrun machte den französischen Be hörden das Angebot, die Organisation des spanischen so zialen Hilfswerks für die Verpflegung und Versorgung der jenigen Flüchtlinge aus-Rotspanien einzusetzen, die infolge der Transportschwierigkeiten noch in Frankreich unterge bracht werden müssen und bisher noch nicht nach National spanien heimkehren konnten. Die französischen Behörden dankten für das freundliche Anerbieten, von dem sie vorläufig jedoch noch keinen Ge brauch machen wollen.