 Die Reichskammer der Bildenden Künste an Dr. Goebbels. Berlin, 13. Februar. Der Präsident der Reichs kammer der Bildenden Künste hat von der Arbeitstaauna der Landesleiter im Schloß Schönhausen in Berlin folaendes Telegramm an Reichsminister Dr. Goeb bels gerichtet: „Die auf der diesjährigen Tagung der Reichskammer der Bildenden Künste im Schloß Schönhausen versammelten Landesleiter und Sachbearbeiter grüßen den Herrn Minister und geloben erneut, den weiteren Aufbau der unter Ihrer Führung stehenden Kulturberufe, insbesondere auf dem Ge biete der bildenden Kunst mit ganzer Kraft zu dienen. Der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste Ziegler." Reichsminister Är. Goebbels hat mit folgendem Tele gramm geantwortet: „Ich danke Ihnen für die Grüße anläßlich der Tagung der Landesleiter und Sachbearbeiter der Reichskammer der Bildenden Künste im Schloß Schönhausen und erwidere sie auf das herzlichste. Ich wünsche der Tagung einen erfolg reichen Verlauf. Heil Hitler! Reichsminister Dr. Goebbels".