 Jüdischer Tank: der Hungerstreik. Amsterdam, 2. März. Im Lager Hoek van Holland, m dem illegal in Holland eingereiste Juden interniert find, kam es zu Streitigkeiten. Den Emigranten gefiel das Lageressen nicht, sie wollten ihre Verpflegung von auswärts bestehen. Als das von der Lagerleitung abgelehnt wurde, trat ein Teil der Emigranten in den Hungerstreik. Die Rädelsführer wurden darauf durch die Staatspolizei in die Festung Hoek van Holland gebracht und dort eingeschlossen. Wie der Telegraaf berichtet, wollen die holländischen Be hörden strenger gegen diese Sorte von Emigranten vor gehen. Vor allem soll die Bewachung des Lagers verschärft werden, um die zunehmenden lFluchtverpiche zu verhindern.