 Besuch des afghanischen Ministerpräsidenten in London. London, 29. Januar. Der afghanische Ministerpräsident SardarMuhammed Haschim Khan trifft am Sonnabend in London ein, wo er etwa eine Woche als Gast der britischen Regierung bleiben wird. Wie Preß Association erfährt, hat der Besuch keine be sondere politische Bedeutung. Er erfolge lediglich zu dem Zweck, die persönliche Fühlung zwischen dem afghanischen Minister und der britischen Regierung herzustellen. Der afghanische Ministerpräsident kommt aus Deutschland, wo er sich einer Operation unterzogen hat.