 Neue Erfolge der deutschen Luftwaffe. Berlin, 18. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen Mosel und Pfälzer Wald war das Artillerie feuer von beiden Seiten etwas lebhafter. Die Luftwaffe führte ihre Aufklärung über Ostfrank reich und der Nordsee durch. Hierbei stießen die deutschen Flugzeuge im Norden bis zu den Shetlands, im Süden bis Portsmouth vor. Sie Vertrieben an mehreren Stellen eng lische Vorpostenfchiffe und Küstenwachboote von ihren Stand orten. Ein Vorpostenschiff wurde durch Bombenwurf ver senkt. Am Abend versuchten englische Flugzeuge, die deutsche Küste anzufliegen. Das Panzerschiff „Ad mir al Graf Spee" hat die zur Wiederherstellung seiner Seefähigkeit benötigte Frist von der uruguayischen Regierung nicht bekommen. Ter Füh rer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat deshalb dem Kommandanten den Befehl gegeben, das Panzerschiff außerhalb der Hoheitsgewässer selbst zu sprengen und zu vernichten. Dies ist am 17.12. gegen 29 Uhr geschehen. englischen Regierung auf die Folgen gelenkt, die die be dingungslose Garantie in den Händen der polnischen Regie rung für einen Frieden Europas haben mußte. In der Tat habe sich Polen, durch diese Garantie stark gemacht, ge weigert, den Weg der Aussöhnung zu gehen, als noch größte Möglichkeiten der Verständigung bestanden. Graf Ciano ging dann auf die Salzburger Be sprechungen mit dem Führer und dem Reichsaußen minister ein. In diesen Besprechungen habe der Führer wiederholt seinen Willen kundgetan, unter allen Umständen eine Verallgemeinerung der Krise zu vermeiden. Von da an sei es für die Rettung des Friedens notwendig gewesen, eine Geste zu machen, die Deutschland die Anerkennung feines guten Rechtes sicherte und die Atmosphäre des Ver trauens für etwaige Verhandlungen vorbereitete. Der Außenminister erwähnte anschließend die deutsch rrussische Annäherung, die dem Canossagang der Westmächte und ihren Versuchen folgte, Rußland zu einer militärischen Zusammenarbeit zu bringen. Was dabei Italien betreffe, so sei über die russische Frage zwischen der Reichsregierung und Italien bereits im April und Mai im Sinne einer Entspannung gesprochen worden. Ciano skizzierte dann den letzten Versuch des Duce zur Beilegung des Konfliktes, eine internatio nale Konferenz einzuberufen, die das Ziel hätte, die Be stimmungen des Versailler Diktats als der Ursache der dauernden Störungen des europäischen Lebens einer Revi sion zu unterziehen. Dabei ließ der Außenminister keinen Zweifel, daß auch dieser letzte Versuch an den britischen Forderun gen gescheitert ist. Ueber die Haltung, die Italien nach der Ministerratssitzung vom 1. September eingenom men habe, habe volles Einvernehmen mit der Reichsregie rung geherrscht. M In diesem Zusammenhang wies Ciano nachdrücklichst die lächerlichen Gerüchte und krankhaften Phantasien über die Gründe zurück, die Italien zu einer wachsamen Haltung Gewehr bei Fuß bestimmt hätten, insbesondere die Unter stellung, als ob Italien den Krieg scheue. Er würdigte dann eingehend die Erklärung des Führers vor dem Reichstag und kennzeichnete scharf die Verant wortung der Westm ächte, die es mit dem' Hinweis auf Polen, die Tschechoslowakei und auf Oesterreich unter ließen, sich auf den Boden der Tatsachen zu stellen. „Man muß sich auf den Boden der Tatsache stellen und auf ihm bleiben, denn sonst wird man Europa nicht den Frieden zurückgeben, sondern nur erreichen, daß die Gegen sätze sich verschärfen und der Konflikt heftiger wird und vielleicht weiter um sich greift." Abschließend brachte Ciano den Wunsch Italiens zum Ausdruck, Ordnung und Frieden im Donauraum und im Balkan aufrechterhalten und. befestigt zu sehen, und schloß mit einer Kundgebung des unbeugsamen und festen Ent schlusses Italiens, seine Interessen und seinen Verkehr auf dem Land, in der Luft und zur See, seine Ehre und seine Zukunft als Großmacht zu schützen und zu verteidigen.