 Des Führers Worte waren unzweideutig. Rom, 23. Februar. Die stolzen Worte, mit denen der I ü h r e r anläßlich der Feier des 19. Gründungstages der NSDAP, die Umtriebe der Kriegshetzer in der Welt zurück gewiesen hat, werden von der gesamten italienischen Presse unter lebhaftester Zustimmung verzeichnet. Giornale d'Jtalia unterstreicht den Sinn und die Be deutung dieser „unzweideutigen Worte" des Führers an „seine Alte Garde, den Generalstab der wiedererstandenen deutschen Nation" mit den Ausführungen, mit denen Reichsminister Dr. Goebbels im „Völkischen Beobachter" die gewissenlose Lügenhetze des Weltjudentums gegeißelt hat. Größte Beachtung findet gleichzeitig auch die Rede des Reichsleiters Ritter von Epp über den deutschen Kolo nialanspruch. Lavoro Fascista stellt fest, daß diese drei Kundgebungen sich gegenseitig ergänzten, und betont, daß Deutschland den Frieden wolle, aber auf seine lebenswichtigen Ansprüche nicht verzichten und sich von Drohungen nicht im geringsten einschüchtern lassen werde.