 Der Staatsbesuch des Führers in Italien. Berlin, 28. April. Der Führer und Reichskanz ler begibt sich am 2. Mai nachltalien, um einer Einladung S. M. des Königs von Italien und Kaisers von Aethio pi en zu folgen und dem italie nischen Regierungschef und Tuce Benito Mussolini seinen vorjährigen Besuch in Deutschland zu erwidern. In Begleitung des Führers werden sich befinden: der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, der Reichsminister für Bolksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, Reichsminister Dr. Frank, der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, der Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer GS. Himmler, der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler, Reichsleiter Amann, der Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, der Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichs kanzlers, Staatsminister Dr. Meißner, der Chefadjutant des Führers, SA.-Obergruppenführer Brückner, der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherr von Weizsäcker, der Chef der Auslandsorganisation der NSDAP, im Aus wärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, der Oberquartiermeister des Generalstabes des Heeres, Ge neralleutnant von Stülpnagel, der Chef des Marinewehramtes, Konteradmiral Schniewind, der Kommandeur der Leibstandarte Adolf Hitler, SS.- Obergruppenführer Sepp Dietrich, die Adjutanten des Führers, Gruppenführer Schaub und Vrigadeführer Wiedemann, der Chef des Ministeramts im Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Vodenschatz, der Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt, Dr. Gaus, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, Gesandter Aschmann vom Auswärtigen Amt. Der Führer und Reichskanzler wird sich zunächst nach Rom begeben, wo er sich aIH Gast des Königs und Kaisers einige Tage aufhalten wird. Außer einer Reihe von Veranstaltungen von Partei und Heer in Rom sind zu Ehren des Führers eine große Flotten Parade in Neapel sowie kriegsmäßige Ma növer von Heer und Lustslotte vorgesehen. Zu den Kundgebungen der Bevölkerung in Rom und Neapel tritt abschließend noch ein Ausmarsch der gesamten Bevölkerung von Florenz, Kundgebungen, die alle in eindrucksvoller Weise die Bedeutung zum Ausdruck brin gen werden, die das befreundete faschistische Italien der durch den Besuch Adolf Hitlers erneut zum Ausdruck gelan genden Solidarität der beiden großen Nachbarvölker bei mißt.