 Der 20. April 1930 Nationaler Feiertag Berlin, 17. April. Der Reichsminister des Innern gibt bekannt: Auf Grund des heute im Reichsgesetzblatt veröffentlich ten Gesetzes über einmalige Sonderfeiertage hat der Reichs minister des Innern im Einvernehmen mit den zuständigen Reichsministern aus Aülaß des 59. Geburtstages des Führers verordnet, daß der 29. April 1339 in Groß deutschland Nationaler Feiertag ist. Die Lohnzah lungsbestimmungen für den 1. Mai finden, wie dies in dem Gesetz über einmalige Sonderfeiertage ausdrücklich ausge sprochen wird, entsprechende Anwendung. Die Verordnung gilt auch im Protektorat Böhmen und Mähren. wurde, durch fünf Revolverschüsse gestört. Zwei Italiener wurden verletzt. Die Schüsse wurden aus einem Kraftwagen in den Saal abgefeuert. Die Täter entkamen.