 Italiens Truppen kehren Zurück. Rom, 8. Juli. Der erste große Mann, die zu der fast vor eineinhalb Jrchren mit Truppenverschiffungen nach Massaua ausgefahrenen Divi sion Gavinana gehören, isstMH Me axtzA festlich empfangen worden. Der vdn Jmlien Hat' die Heimkehrer auf dem Dampfer „Lombardia" begrüßt, während ein Regiment der Garnison Neapel und eine ju belnde Menschenmenge im Hafen Aufstellung genommen hatten. Nach Ausschiffung von 500- Artilleristen ist die „Lombardia" mit 3000 Mann Infanterie nach Livorno weitergefahren. Das zur Division Gavinana gehörende 70. Infanterie- Regiment ist am Tonnerstag vormittag mit dem „Lombar dia" in Livorno eingetroffen. Staatssekretär im Kriegs ministerium General Baistrocchi überbrachte den Heim kehrern den Gruß des Heeres. Tausende von Angehörigen und Schaulustigen waren mit Sonderzügen im Laufe der Nacht in Livorno eingetroffen. Als die „Lombardia" ge sichtet wurde, stieg eine Flugzeugstaffel auf und ließ einen wahren Blumenregen über die heimkehrenden Trup pen niedergehen. Während die Truppen ausgeschifft wur den, gaben Kriegsschiffe Salutschüsse ab und die Schiffs sirenen heulten. Beim Abmarsch der Truppen kannte der Jubel der Menge keine Grenzen. Fast zur gleichen Zeit sind neue Arbeitertransporte nach Jtalienisch-Ostafrika ausgefahren. Auch der vor zehn Ta gen ernannte stellvertretende Gouverneur von Ostafrika hat am Dienstag in Begleitung zahlreicher Beamten des Kolo nialministeriums, des Ministeriums für öffentliche Arbei ten und der halbstaatlichen Gesellschaft für Straßenbau, denen im Rahmen des planmäßigen Aufbaues von Ver waltung und Wirtschaft in Abessinien wichtige und grund legende Aufgaben zugewiesen worden sind, die Ausreise nach Abessinien angetreten.