 „Popolo d'Jtalia" über den italienischen Soldaten. Mailand, 5. Juni. Popolo dsJtalia setzt sich in einem Leitaufsatz mit denen auseinander, die den Wert des italie nischen Heeres bei allen Gelegenheiten anzweifeln. In fast allen französischen Blättern sei vorgebracht worden, daß Deutschland eine mittelmäßige Meinung vom Werte des italienischen Heeres gehabt habe. Dieser Satz sei eine sinn lose Behauptung. Zum Beweis des Gegenteils führt „Popolo d'Jtalia" eine Reihe von Aeußerungen Ludendorffs und Hin - denburgs an, die schlagend die Unrichtigkeit der Behaup tung erkennen ließen. Die 11. Jsonzoschlacht habe mit einem Erfolg der Italiener geschlossen zu einer Zeit, als die Alli ierten noch nicht einen Mann nach Italien geschickt hätten. Das Blatt hält den Franzosen die Ereignisse im Früh jahr 1917 an Hand eines Buches von Paul Allard vor, aus denen hervorgehe, daß das französische Heer damals Gefahr lief, durch Flucht und Revolte vollständig in Auf lösung zu geraten. Die Journalisten der „Action mögen ein für allemal zur Kenntnis nehmen, daß die italie nischen Soldaten, wenn sie gut geführt und gut bewaffnet seien, keinem anderen Soldaten der Welt unterlegen seien! Dies sei auch die Meinung Napoleons gewesen, der in solchen Dingen eine gewisse Sachkenntnis gehabt habe. Das italienische Heer habe sich gegen das österreichisch ungarische Heer geschlagen, und niemand werde die hervor ragenden militärischen Qualitäten der deutschblütigen Oesterreicher und der Ungarn in Zweifel ziehen. Vor kurzem habe das italienische Heer die abessinische Armee vernichtet, und nicht nur die Franzosen hätten diese für unbesiegbar gehalten. Eines Tages werde der Schleier von dem ge lüftet werden, was in Spanien vorgehe; dann werde die Welt sehen, daß die Freiwilligen des Faschismus auf der iberischen Erde ein neues Blatt des Ruhmes beschrieben hätten.