 „Chamberlains Geist mindestens 25 Jahre zurückgeblieben." Madrid, 4. September. Mit aller Eindeutigkeit prangert die m Bilbao erscheinende Zeitung Hierro in einem Artikel, der auch von vielen anderen Blättern übernommen worden ist, die englischen Lügen und vor allen Dingen die Schuld Chamberlains an der Entwicklung an. Mit den ersten Kanonenschüssen tauchten jene niederträchtigen Lügen wieder auf, die schon vor 25 Jähren dazu hätten herhalten müssen, um die Welt gegen Deutschland einzunehmen. Chamberlaiu, dessen Geist mindestens 25 Jahre zurück geblieben sei, habe sich Zum größten Kriegshetzer der Gegenwart entwickelt. Es sei schon die ganze englische Unverschämtheit notwendig zu der Behauptung, daß ausge rechnet Hitlerdie Schuld am Kriege trage. Verantwortlich sei vielmehr das Warschauer Kabinett, das von Chamberlains Haß, Neid und Wut aus Deutschland angesteckt worden sei. Es sei lächerlich, von Deutschlands Machtwillen zu sprechen, nur weil es sein Eigentum verlange, während England widerrechtlich Gibraltar und Malta besetzt halte und die Bewohner aller fünf Erdteile knechte. Englands Politik kenne nur eine Richtlinie: den gren zenlosen Egoismu s. Spanien habe dies am eigenen Leibe erfahren müssen. Während des Krieges in Spanien hätten sich die englischen und die französischen Agenturen die blödsinnigsten Lügen und Verleumdungen mit ausdrück licher Zustimmung Chamberlains und Tala diers aus den Fingern gesogen. Im Gegensatz zu 1914 aber bleibe die britische Lügen agitation wirkungslos; denn Deutschland besitze einen Füh rer, der mit turmhoher Ueberlegenheit das Gekläff der briti schen Hetzer widerlege. Ein Vergleich der Reden Chamber lains und Hitlers zeige dies klar. Während Chamberlains Reden von niederträchtigen Lügen getragen seien, seien die Reden! des Führers durch die mit Herzblut vorgetragene Wahrheit gekenn zeichnet. Dieser Vergleich genüge für heute und vor der Geschichte. Die Annahme, daß Deutschland sich nicht gegen die Ein kreisung wehren würde, könne nur von Idioten und Welt fremden ausgehen. Von beiden habe Chamberlain etwas, der zwar die Friedenstaube habe spielen wollen, sich aber zum Kriegsdrachen entwickelt habe.