 Höhen bei Teruel von den Nationalen genommen. Salamanca, 18. Januar. Wie der Heeresbericht vom Montag meldet, wurde die Schlacht bei Teru el fort gesetzt. Die Nationalen nahmen im Sturmangriff die bolschewistischen Stellungen bei Celadas, die Muleton- Stellung und die Höhen 1206, 1180, 1110, 1177, 1166, 1063, 1002, 1088 und 1119. Die B o I s ch e w i st e n, die diese Stellungen seit über einem Jahre behaupteten, wurden vernichtend geschlagen. Die Zahl der Gefangenen übersteigt 600. Unter ihnen befinden sich viele Anführer, die die hohen Verluste der Bolschewisten bestätigten. Erbeutet wurde eine 12,1 ein-Batterie sowie umfangreiches Kriegs material, das der Feind auf seiner Flucht Zurückließ. Die Operation wurde mit großer Genauigkeit durch geführt, sämtliche Ziele wurden pünktlich erreicht. Die nationale Flugwaffe war dem Gegner weit überlegen. Sie operierte stets über feindlichem Gebiet und hinderte die Bolschewisten am Ueberfliegen der nationalen Linien. Nationale Jagdflugzeuge schössen fünf bolschewistische Flug zeuge ab. Ein Flieger sowjetrussischer Nationalität sprang mit dem Fallschirm ab und wurde gefangen genommen. Wie er aussagte, ist er in Paris angeworben und zusammen mit zahlreichen aus den verschiedensten Ländern stammen den Kommunisten über Barcelona und Valencia an die Front geschickt worden. Die Frontberichterstatter des nationalen Hauptauartiers melden ergänzend, daß der zweite Teil der nationalen Offensive bei Teruel nach starker Artillerievorbereitung auf 10 üm breiter Front begonnen habe. Verbände von 15 oder 18 Flugzeugen, die von einer großen Zahl von Jagdflugzeugen begleitet wurden, hätten die bolschewistischen Linien unaufhörlich mit Bomben belegt. Die feindlichen Befestigungen seien systematisch zusammenge schossen worden. Die Bolschewisten leisteten nur kürze Zeit Widerstand und zogen sich dann, besonders am südlichen Teil der Angriffsfront zurück. Die Muleton-Stellung, 10 üm südlich von Celadas, die zu den am stärksten befestigten Bergstellugen der Bolschewisten gehörte, wurde von drei nationalen Kolonnen zu gleicher Zeit angegriffen. Unter den Gefangenen, bei denen es sich zum größten Teil um Ausländer handelt, sollen sich auch viele Senegalneger befinden. General Uague erklärte über die Bedeutung des Er folges, die nationalen Truppen seien jetzt an der Teruel- Front im Besitz aller die bolschewistischen Linien beherrschen den Höhenzüge.