 Gore von den Italienern besetzt. Rom, 27. November. Die italienische Truppenkolonne unter Führung von General Malta hat, wie am Freitag in Rom bekanntgegeben wurde, Gore besetzt. Damit haben die italienischen Truppen auf ihrem Vormarsch in Westabessinien auch in der letzten größeren Stadt dieses überaus fruchtbaren und an Bodenschätzen reichen Gebietes ihren Einzug gehalten. Gore, das in Luftlinie über 350 üm westlich von Addis Abeba und nur noch 200 kna von der Sudan-Grenze ent fernt ist, hat bekanntlich in den letzten Monaten eine ge wisse politische Bedeutung erlangt, da nach abessinischer Be hauptung dort noch eine abessinische Gegenregierung be standen haben soll.