 Eine Sonderbriefmarke zur Volksabstimmung. Verlin, 24. März. Die Deutsche Reichspost gibt anläß lich der Volksabstimmung am 10. April 1938 über die Vereinigung des Landes Oesterreich mit dem Deutschen Reich ein Sonderpostw e r t z e i ch e n zu 6 Rpf. (dunkelgrün) heraus, das vom 8. April an bei den Postwert zeichenschaltern des bisherigen Bereichs der Deutschen Reichspost und bei sämtlichen Postämtern Oesterreichs abge geben wird. Das Markenbild des neuen PostwertZLichens, das zur Freimachung von Postsendungen nachdem In- und Ausland bis zum 31. Dezember 1938 Gültigkeit hak, versinn bildlicht die Vereinigung des Deutschen Volkes und stellt zwei männliche Volksgenossen dar, die gemeinsam ein Hakenkreuzbanner tragen. Die Wertziffer 6 Rpf. steht in der rechten oberen Ecke der Marke; in der Umrahmung des Markenbildes befindet sich die Inschrift „Ein Volk, Ein Reich, Ein Führer 10. April 1938" und am unteren Rande die Angabe „Deut sches Reich". Das Markenbild wurde von Professor Puchinger in Wien entworfen.