 Die österreichischen Industriellen beim Führer. Berlin, 16. Juni. Der Führer und Reichskanz I e r empfing am Mittwoch eine Gruppe der österreichischen Industriellen, die unter Führung des Präsidenten des Oesterreichischen Industriellen-Bundes, Staatsrat Ludwig Urban, Zurzeit eine Besichtigungsreise durch Deutschland ausführen. Die Vertreter der österreichischen Industrie wurden durch den Oesterreichischen Gesandten Tauschitz ein geführt, der in einer Ansprache der Reichsregierung und der Neichsgruppe Industrie seinen Dank für die Einladung der österreichischen Industriellen nach Deutschland und Zugleich die Erwartung aussprach, daß diese Reise Zur Festigung der deutsch-österreichischen Beziehungen beitragen möge. Der Führer und Reichskanzler hieß in seiner Erwide rung die Gäste herzlich willkommen, wies aus die großen Aufgaben hin, die sich Deutschland durch den Vierjahresplan gestellt habe, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die Besucher bei ihrer Besichtigungsreise durch die Stätten der deutschen Industrie selbst davon überzeugen werden, mit welcher Tatkraft und welchem Vertrauen die deutsche Wirt schaft sich der Erfüllung der ihr gestellten Aufgaben unter ziehe. Dem Empfang wohnten Reichsbankprästdent Dr. S ch a ch t und der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gott sried Dierig, bei.