 Pressestimmen Zum französischen Besuch in London. London, 25. November. Die Morgenpresse befaßt sich besonders mit dem bevorstehenden Besuch des Minister präsidenten Chautemps und des Außenministers Delbos in London. Die Blätter schreiben, daß die ge samte politische Lage zur Aussprache kommen werde. Der Daily Telegraph berichtet, die Minister würden Montag früh, 9 Uhr, in London eintreffen, um 19 Uhr würden bereits die Besprechungen beginnen. Der diplomatische Korrespondent des Blattes erwartet, daß die Weltwirtschaftsprobleme bei den französtsch-engli schen Besprechungen eine führende Rolle spielen werden „mit besonderer Berücksichtigung der Forderungen der nicht