 Der erste deutsche Beamtentag eröffnet. München, 18. Oktober. Der erste deutsche Beamtentag wurde am Montag vormittag im Kongreßsaal des Deut schen Museums durch den ständigen Vertreter des Reichs beamtenführers, Reichsamtsleiter Tiebel eröffnet. Er konnte eine große Zahl von Ehrengästen aus Partei, Staat und Wehrmacht begrüßen, unter ihnen den Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger, der in der Kampfzeit mit der Leitung der Beamtenabteilung der NSDAP, vorn Führer betraut wurde. Er gab dann das Telegramm be kannt, daß anläßlich des Beamtentages an den Führer und Reichskanzler gesandt wurde. Für den Gauleiter des Traditionsgaues München-Ober bahern begrüßte der stellvertretende Gauleiter Nippold den Beamtentag. Oberbürgermeister Fiehler gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die nationalsozialistische Erziehung die Be amtenschaft hindere, jemals wieder in Fehler zurückzufallen, die sie einst zum Zerrbild gemacht hätten. Ebenso könne es nie wieder ein korruptes Beamtentum geben. Ferner be tonte er die besonderen Pflichten, die den Beamten hervor höben in feiner Aufgabe und die Notwendigkeit der Be seitigung jedes Gegensatzes zwischen Beamten und Volk. Hauptamtsleiter Neef gab einen Rückblick über die Ent stehung und Entwicklung des Reichsbundes der Deutscheu Beamten als der nationalsozialistischen Beamtenorganisation und stellte dann fest, daß in den vergangenen drei Jahren die politische Führung der Beamtenschaft verdienstvolle Arbeit geleistet habe. Das gelte sowohl auf dem Gebiet der sozialen Betreuung wie auf dem der fachlichen Fortbildung. Der Reichsbeamtenführer nannte Zahlen, die in diese Arbeit einen Einblick gaben. An Sterbegeld seien in den vergangenen Jahren 37 263 333 RM und Unterstützungen in über 33 333 Fällen gezahlt worden. Das Erholungswerk der Beamteneinheitsorganisation habe 3833 Freiplätze be dürftigen Beamten und ihren Angehörigen zur Verfügung stellen können. 143 333 Kinder seien darüber hinaus in einem Jahr zur Erholung verschickt worden. Für die politische Wandlung der Beamtenschaft aber spreche es, wenn diese aus freiwilligen Mitteln die Hälfte des Gesamtaufkommens der Stiftung „Opfer der Arbeit" für sich in Anspruch nehmen könne und wenn heute eine Million Beamte freiwillig als Mitglieder der NSV. an gehörten und jährlich 9 Millionen. Mark Beitrag leisteten.