 Die Griechenlandreise des Reichsministers Ruft. Athen, K. April. Reichsminister Rust und Gattin sowie seine Begleitung nahmen an einem Essen teil, das der deutsche Gesandte, Prinz Erda ch-S chönberg, gab. Un ter den Gästen befanden sich Kultusminister Georga kopulos, der Leiter des archäologischen Dienstes Oiko - nomos, der Rektor der Universität Athen und andere Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. An das Essen schloß sich ein Empfang von Vertretern aller griechischen Wissen schaften an. Athen, K. April. Reichsminister Ru st besuchte mit sei ner Reisebegleitung, dem Leiter des Archäologischen Insti tuts Athen, Dr. Wrede, dem Ortsgruppenleiter Dr. Crome, dem Ministerialdirektor und Leiter der griechi schen Altertümer, Oikonomos, sowie dem Direktor der Akropolis, Kyparissis, unter Führung Pro fessor Doerpfelds die Akropolis. Professor Doerpfeld erklärte die Bedeutung des Aufbaues der Akropolis und legte seine Ideen zur Rekonstruktion des Erechtheions dar. Reichsminister Ruft folgte den Ausführungen mit größter Anteilnahme und war begeistert vom Akropolisbesuch. Die griechischen Minister und Staatssekretäre haben die durch Reichsminister Ruft gemachten Besuche erwidert.