 Rotspanische Verwundete beschimpfen Krankenschwestern. Paris, IK. Februar. Die Action Franeaise läßt sich aus Perpignan berichten, daß in einigen, kürzlich in dieser Stadt neu eingerichteten Hospitälern der Krankendienst in die Hände der roten iüternat i o n a l e n Hilfe über gegangen sei, die sowjetrussische Äerzte und Arztinnen an gestellt 'habe. Nur im Stadtkrankenhaus von Perthus habe Frankreich trotz Schwierigkeiten noch den Wohltätigkeitsdienst aufrecht erhalten- Die rotspanischen Verwundeten weigerten sich oft, sich von diesen Schwestern Pflegen zu lassen, und überschütte ten sie mit den schimpflichsten Beleidigungen.