 Sowjetistische Sklavenarbeit. „In welch furchtbarer Weise die Ausrottung eines noch europäisch fühlenden Menschentums von der jüdischen Füh rung der Sowjetunion durchgeführt wird, mag ein einziges Beispiel zeigen: „Die Sowjetregierung rühmt sich, im Laufe dieser Jahre zwei große Kanalprojekte verwirklicht zu haben: den Weiß-Meer-Kanal und den Moskau-Wolga- Kanal. Diese großen Bauten wurden von politischen Ge fangenen, die mit Sträflingen zusammengekoppelt wurden, durchgeführt. Aus der ganzen Sowjetunion wurden zu die sen und ähnlichen Bauten die noch nicht unter das bolsche wistische System gebeugten Vertreter des guten Russentums und der übrigen unter dem roten Moskauer Imperialis mus schmachtenden Völker des Sowjetreiches zusammenge trieben und in die Fronstätten gesandt. „In den Zwangsarbeitslagern längs des Weiß-Meer- Kanals waren 300 000 Häftlinge in menschenunwürdigen Umständen untergebracht, die im Laufe der Arbeitsjahre starben und dann immer wieder durch neue todgeweihte Häftlinge und Verbannte, nicht selten aus den deutschen Kolonien, nachgefüllt wurden. „Ein früherer Mitarbeiter, der zwangsweise in diesen Sowjetlagern tätig sein mußte und später fliehen konnte, er rechnet als Sachverständiger die Anzahl der in der ganzen Sowjetunion zu Zwangsarbeit und Verbannung verur teilten politischen Gegner des jüdischen Blutregiments auf weit über 5 Millionen Menschen. Der Bau des Weiß-Meer- Kanals hat in den vergangenen Jahren Hunderttau sende an Menschenopfern gekostet! „Das Zentralorgan der Roten Armee nannte diese in der Weltgeschichte noch nie gesehenen Menschenquälereien einen gewaltigen Siegde r „s o zi alistisch e n H u m a - nität!" „Diese Volksausrottung im Namen des Sozialismus und der Arbeiterbefreiung wurde betrieben vor allen Dingen durch den ehemaligen jüdischen Chef der Tscheka, Jagoda. Der unmittelbare Untergebene dieses verbrecherischen Juden war ein anderer Jude namens Moses Ber man, dem die Verwaltungen der Zwangs arbeitslager der ganzen Sowjetunion unterstanden. „Mit sadistischer Grausamkeit trieb dieser Berman aus der ganzen Sowjetunion die Gefangenen in die Eiswüsten Asiens und ans Weiße Meer oder ließ sie zu Zehntausenden in sibirischen Konzentrationslagern dahinsiechen. Sein Stellvertreter war der Jude Salomon Firin. Und so setzt sich die Vergewaltigung der noch verbleibenden guten russischen Kräfte und der Angehörigen aller anderen Völker der Sowjetunion in einer Grausamkeit fort, wie sie in der Weltgeschichte Wohl einzig dasteht. .