 Der Führer stiftete Zollgrenzschutz-Ehrenzeicheu. Berlin, 22. April. Der Führer hat unter dem 17. Fe bruar 1939 ein Zo 11 grenzschutz-Eh r e n Z e i ch e n , das der Polizei-DienstausZeichnung angepaßt ist, für den deutschen Zollgrenzschutz gestiftet. Das Zollgrenzschutz-Ehren zeichen ist ein OrdenskrenZ aus Bronze, das in der Mitte das von einem oben offenen Akanthus-Kranz eingefaßte Hoheitszeichen zeigt. Die Rückseite trägt die Inschrift „Für treue Dienste im Zollgrenzschutz". Das Ehrenzeichen wird am gleichen kornblumenblauen Bande wie die anderen Treudienst-Ehrenzeichen auf der linken Brustseite getragen. Der Führer hat mit der Stiftung dieses Zollgrenzschutz- Ehrenzeichens seinem Dank und seiner Anerkennung für die Dienste, die die Zollgrenzschutzbeamten in schicksals schwerer Zeit dem deutschen Volk geleistet haben, Ausdruck gegeben.