 Vereinigung der nationalistischen Nord- und Südtruppen. London, 12. Angust. Die Erschießung der beiden natio nalistischen Generale Goded und Burriel in Barcelona wird, wie eine Reuter-Meldung zum Ausdruck bringt, allem Anschein nach der Auftakt zu einem rücksichtsloseren Vor gehen der Militärgruppe sein. Vom nationalistischen Haupt quartier in Burgos war bereits Dienstag abend durch Rund funk bekanntgegeben worden, daß sämtliche Offiziere der Regierungstruppen, die bereits gefangen genommen sind oder künftig gefangen genommen werden, erschossen werden, falls die Madrider Regierung das Todesurteil gegen die beiden Generale nicht in eine mildere Strafe umwandele. In dem Bericht heißt es weiter, daß bei den Nationa listen wieder eine starke Aktivität zu bemerken sei. Bei einem Ausfall aus Saragossa hätten die Regierungstruppen vor den Nationalisten 10 Kilometer weit zurückweichen müssen. Die Nationalisten hätten 20 Maschinengewehre er beutet, während der Gegner 200 Tote auf dem Kampfplatz gelassen habe. Nach einer Meldung aus Sevilla wurde dort durch Rundfunk bekanntgegeben, daß die unter dem Befehl des Generals Franco stehenden nationalistischen Südtruppen bei Merida, etwa 100 Kilometer östlich von Badajoz, mit der von General Mola befehligten Nordgruppe der Nationa listen Verbindung genommen haben. Badajoz sei völlig ein gekreist. Nach Mitteilung der Militärgruppe befinden sich die Provinzen Galicien, Leon, Estremadura (mit Ausnahme von Badajoz), Jaen, Aragonien, Navarra und Asturien im Be sitz der Nationalisten. In diesen Provinzen herrsche Ruhe und die Bevölkerung gehe wieder ihrer Arbeit nach.