 Pannen bei einer Jnstizkomödie in Pilsen. Pilsen, 27. Juli. Trotz des deutschen Einspruches bei der zuständigen Stelle in Prag fand vor dem Divisionsgericht in Pilsen am Mittwoch die „Verhandlung" gegen den Poli zisten Franz Koran da statt, der in der Nacht auf den 21. Mai auf der Straße zwischen Franzensbad und Eger die sudetendeutschen Landwirte Hofmann und Böhm auf Geheiß des tschechischen Polizeiinspektors Krieg! er schossen hatte. Die „Verhandlung", für die das Militärgericht wie bereits gemeldet gar mcht zuständig ist, war in einem Zeitraum von vier Tagen anberaumt worden, so daß es dem Vertreter der beiden Witwen unmöglich gemacht wor den war, entsprechende Anträge vorzubereiten. Trotz der geplanten I u st i z ko m ö d i e, die darauf hinaulief, nicht die Mörder, sondern die Ermordeten zu belasten/konnte es doch nicht vermieden werden, daß das Verhör, bei dem der Hauptschuldige Kriegl als Entlastungs zeugs für den Angeklagten Koranda auftrat, einige höchst bemerkenswerte Feststellungen gab. So sah sich der Angeklawe gezwungen, seine ursprüng liche Aussage urlmittelbar nach dem Verbrechen fallen zu lassen und eins Darstellung zu geben, die in krassem Wider spruch zu seinen ersten Mitteilungen stand, die noch dazu die Grundlagen für den seinerzeitigen amtlichen tschechischen Bericht gebildet hatten. Auch der als Zeuge vernommene tschechische Fähnrich Roubicek mußte einwandfrei den Befund des Schieß fachverständigen der Privatbeteiligten bestätigen, denen zu folge der Mord durch einen Nah- und Zielschuß ver übt worden war. Der tschechische Kronzeuge mußte auf diese Weise zugeben, daß der seinerzeitige amtliche' tschechische Bericht die Tatsachen auf den Kopf gestellt hatte. Erschütternd war es, daß der Angeklagte auf zahlreiche Fragen des deutschen Rechtsvertreters die Antwort schuldig blieb oder nur völlig unzulängliche Erklärungen zu geben vermochte. Diese Fragen betrafen den Umstand, daß tschechische Soldaten die Leute zurückgedrängt hatten, die den Verwundeten Hilfe bringen wollten, als einer von ihnen um Wasser schrie, ferner daß es einer Frau verboten wurde, nach einem Arzt zu telephonieren, daß außerdem der Schauplatz des Verbrechens vom Blute gereinigt worden war, so daß nachträgliche Feststellungen erschwert wurden, und daß schließlich die tschechischen Polizisten und Soldaten .neben den Verwundeten, die schon in den letzten Zügen lagen, mit höchster Ungeniertheit ihre Zigaretten geraucht hatten. Während der Verhandlung kam es zu einem Zusam menstoß zwischen dem Rechtsvertreter und dem beisitzenden Stabskapitän, der den deutschen Anwalt auszuschließen drohte. Schließlich sah sich selbst dieses Tribunal veranlaßt, den Antrag des deutschen Rechtsvertreters zur Durchführung emes Augenscheins an Ort und Stelle und zur Einver nahme weiterer Zeugen anzunehmen, wobei allerdings die Ladung aller in Betracht kommenden Zeugen abgelehnt wurde. Auch wurde die Durchführung des Lokalaugen scheines ohne einen Termin festgelegt und die Verhandlung daher „bis auf weiteres" vertagt. Wegen des Verhaltens des beisitzenden Stabskäpitäns legte der deutsche Rechtsvertreter nach Schluß der Verhand lung beim Vorsitzenden des Divisionsgerichts Protest ein.