 „Times" über den Araberaufstand in Palästina. London, 9. September. Die Times beschäftigt sich in einem Leitaufsatz mit dem Beschluß der englischen Regie rung, den Araberaufstand in Palästina mit scharfen militä rischen Maßnahmen zu bekämpfen. Durch die starke Hand der britischen Armee könne die Ruhe zwar bis auf weiteres hergestellt werden, eine endgültige Befriedung Palästinas sei jedoch nur durch eine konstruktive Politik der britischen Behörden und ihrer Behörden in Palästina möglich. Die Mandatsregierung sei, schreibt das Blatt, nicht völlig unschuldig an den Ursachen der dauernden Reibungen in Palästina. Die britische Politik müsse dynamischer und konstruktiver sein, als sie es bisher gewesen sei. Wenn der Aufstand beendet sein werde, dann müsse der geplante Un tersuchungsausschuß greifbare Vorschläge machen, die in einem unparteiischen Geiste sowohl den arabischen wie den jüdischen Forderungen gerecht werden müßten.