 „Regime Fascista" gegen den „Osservatore Romano". Mailand, 22. Juli. Nachdem bereits vor einigen Tagen das Regime Fascista dem „Osservatore Romano" hatte nachweisen können, daß sich die Stellungnahme des Vatikans zu den Zionistischen Protokollen, deren Echtheit früher von päpstlicher Seite nie bezweifelt wurde, sehr gewandelt hat, . denn heute werden sie als „tendenziöse Mischung" bezeich net, und heftige Angriffe gegen den „Osservatore Romano" gerichtet hatte, nehmen jetzt die Auseinandersetzungen immer schärfere Formen an. Das radikal-faschistische Cremonenser Blatt schreibt unter der Ueberschrift „Wir und eine ausländische Zeitung", man könne nicht Zulassen, daß jene, die sich anmaßten, die Wahr heit gepachtet zu haben, Tatsachen zu demagogischen Zwecken entstellten. Man müsse leider noch einmal darauf hinweisen, daß der Heilige Stuhl schlecht bedient werde. Nach der Aus söhnung zwischen.'Kirche und Staat im Jahre 1929 habe man gehofft, daß in die Leitung des „Osservatore Romano" andere Männer mit anderer Denkungsart und vor allem mit einer anderen Anständigkeit in der Gesinnung berufen würden. Indessen seien es die gleichen geblieben, die. die niederträchtige Politik der Volkspartei betrieben, die gleichen, die die Massen gegen den Krieg aufhetzten, als die Besten ihr Leben dafür einsetzten, daß Italien groß werde. Der „Osservatore Romano" habe immer zu der Behaup tung geschwiegen, daß die Kirche ihre Autorität verliere/ wenn eine gewisse katholische Presse gemeinsame Sache mit Moskau, Paris und Barcelona mache. Aber er sei sofort zur Verteidigung dieses oder jenes Prälaten bereit, der sich auf die faschistischen Nationen losstürze. Die Herren vom „Osservatore Romano" müßten zu geben, daß die Vertreter des Vatikans immer die Politik des Stärkeren. verfolgten, also mit den Marxisten und Kommunisten, mit den Freimaurern und auch mit den Atheisten gingen, wenn diese das Kommando führten. Kar dinal Suhard, der in Reims nicht mehr als Franzose, son dern als Vertreter des Papstes gesprochen habe, habe neben sich den französischen Erziehungsminister Zay gehabt, der die vollständige Verweltlichung der Schule fordere. Der Kardinal hätte an diesen Minister Tadelsworte richten müssen, anstatt sich ihm gegenüber in Ergebenheitsbezeu gungen zu verlieren.