 Japanischer Freundschaftsbesuch in Italien. Rom, 19. November. Der Präsident der italienisch-japa nischen Gesellschaft in Tokio, Baron KischikiroOkura, ist, von Paris kommend, am Freitagabend in Rom einge troffen. Der Präsident wird, wie in hiesigen japanischen Kreisen verlautet, mit der Sondermission der Förderung der italienisch-japanischen Freundschaft und des gegensei tigen Verständnisses der beiden Völker in den nächsten Wochen Italien bereisen. Baron Okura gab der italienischen Presse eine Erklä rung über seine Mission ab. Er sei vom japanischen Volke zum Duce mit dem Auftrag entsandt worden, ihm die Ge fühle der tiefen Sympathie der Japaner für die Italiener zu übermitteln und ihm deren heißen Wunsch für die Her stellung immer engerer freundschaftlicher Bande auszu sprechen. Mit dem unlängst abgeschlossenen Abkommen zur Bekämpfung des gemeinsamen kommunistischen Feindes könnten die so befreundeten Völker nunmehr, obwohl sie durch Tausende von Kilometern getrennt seien, gemeinsam mar schieren zur Aufrechterhaltung des Friedens und der Ord nung in der Welt.