 Der Ausbau der ägyptischen Armee. Kairo, 38. Dezember. Der Nationale Verteidigungsrat ist zum ersten Male unter dem Vorsitz des Minsterpräsiden len Nahas Pascha zusammengetreten, um Fragen M er örtern, die den Ausbau der ägyptischen Armee betreffen» Man erfährt über den Gegenstand der Besprechungen, daf; die ägyptische Armee im Laufe von drei Jahren zunächst auf 20 000 Mann erhöht werden soll. Die Kosten für den Aufbau und die Ausrüstung der Armee mit modernsten Waffen sollen 7 Millionen Pfund betragen. Die Grenzen am Mittelmeer und am Roten Meer sollen befestigt werden.