 Jahrestag der nationalen Revolution in Portugal. Lissabon, 29. Mai. Portugal feierte Pfingsten den 13. Jahrestag seiner nationalen Revolution. Die Feierlich keiten begannen am Sonntag mir elmem Aufmarsch der Portugiesischen Legion durch Lissabons Hauptstraßen und einer Parade vor Staatspräsident Carmona. Gleich zeitig wurden 30 000 Bedürftige mit einer warmen Mahl zeit gespeist. In Anwesenheit sämtlicher Regierungsmitglie der fand abends in der Geograpischhen Gesellschaft eiine Festsitzung statt, bei der Staatspräsident Carmona 03 Volksschullehrern Ordensauszeichnungen verlieh.