 Vier Deutsche in Spanien erschossen. Berlin, K. August. Wie der Auslandsorganisation der NSDAP jetzt endgültig bestätigt wird, wurden am 24. Juli an Spanien vier deutsche Volksgenossen Opfer des roten Terrors. Bei dem Versuch, mit einem Kraftwagen von Barcelona aus die französische Grenze zu erreichen, wurden Wilhelm Gaetje, Hellmuth Hofmeister, Günter Sw alm ius- Da t o und Treitz erschossen. Wenige Kilometer von Barcelona entfernt in dem Vor ort San Martin wurde die ruchlose Tat verübt. Die vier Deutschen wurden von den Kommunisten angehalten und nach einem kurzen Verhör vor einem sogenannten marxisti schen Nevolutionstribunal ermordet, obwohl sie sich im Be sitze von gültigen Passierscheinen befanden. Zwei von den jungen Deutschen, die ihr blühendes Menschenleben opfern mußten, befanden sich gerade im Begriff nach Hamburg zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung zu fahren. Erschüttert steht die Auslandsorganisation der NSDAP und das ganze deutsche Volk an der Bahre dieser jungen Deutschen, die ihr Leben gegeben haben. Auch sie gehören Zu den Toten, die als Opfer des Kommunismus für Deutschland sterben mußten.