 Die 26. Deutsche Ostmesse feierlich eröffnet. (Schluß von Ausgabe Nr. 1366.) „Ter Geldbedarf der Wirtschaft war also dadurch be dingt, daß die Produktion eine weitere außerordentliche Ausweitung erfahren hat. Nebenbei hat die Erhöhung der Körperschaftssteuer Wohl auch gewisse hohe Dividenden erwartungen herabgedrllckt, wobei jedermann zugeben muß, daß die Art, wie diese Steuererhöhung durchgeführt wird, sowohl volkswirtschaftlich wie sozial durchaus erträglich und gerecht erscheinen muß. „Im übrigen sind die deutschen Börsenkurse keineswegs so scharf zurückgegangen, wie in anderen Ländern, insbeson dere in den Vereinigten Staaten und England, und sie liegen immer noch erheblich höher, als die Kurse von vor zwei Jahren. „Das alles ist also weiter nicht aufregend und auch sach lich erklärlich. Unerträglich aber ist es, wenn die Kursbe wegung an der Börse von unverantwortlichen und übel wollenden Elementen dazu benutzt wird, um die allgemeine Stimmung ungünstig zu beeinflussen und Unruhe Zu er zeugen. Diese Beeinflussungsversuche gehen naturgemäß von den deutschfeindlichen Kreisen des Auslandes aus, und es ist nicht zu leugnen, daß auch in Deutschland Leute mit schwachen Nerven und einem schlechten Gewissen solchen böswilligen Einflüsterungen unterlegen sind. „Nicht das deutsche Volk! Denn dieses hat sich in sei nem unerschütterlichen Vertrauen und starken Glauben an die neue große Zeit und eine sichere glückliche deutsche Zu kunft in nichts beirren lassen, was augenfällig dadurch be wiesen wird, daß gerade in den letzten Wochen die Spar einlagen stark zugenommen und mit mehr als 1 7 Mil - liarden Mark einen neuen Höchststand erreicht haben. „Den anderen, wenigen Kleingläubigen aber sei heute . schon folgendes gesagt: erstens wird die nationalsozialistische Wirtschaftsführung es niemals dulden, daß irgendwelche Stockungen in der Finanzierung der großen Wirtschafte aufgaben die Durchführung dieser irgendwie nennenswert beeinträchtigen. Wo solche Schwierigkeiten auftreten, werden sie schnell und radikal beseitigt werden, selbst wenn mau dabei eine Methode oder ein System ändern muß, das sich als nicht zweckmäßig oder zurzeit jedenfalls nicht als wirksam und nützlich erwiesen hat. In der Wirt schaftspolitik muß man immer dynamisch vorgehen und sich nicht durch Dogmen oder Systeme festlegen. „Zweitens aber wird sich Wohl niemand einer Täuschung darüber hingeben, daß die nationalsozialistische Staatsfüh rung allen, auch den kleinsten und untauglichsten Versuchen einer Störung unserer gewaltigen Aufbauarbeit, und fei es auch nur durch Erliegen einer Angstpsychose, unnachsichtig begegnen wird. „Sollte es wirklich in Deutschland Heute Menschen geben, die glauben, daß sie Geld und Konserven Hamstern müssen, wenn die Börsenkurse ein paar Prozent heruntergehen? Die Dummen werden ja leider nie alle, und in diesem Falle find die Leute, die ihre Anleihen und Aktien verkaufen, um sich Geld in den Strumpf zu stecken, wirklich sehr dumm, denn sie werden damit böse herein fallen. „Das alles sind für uns keine Sorgen. Unsere Sorgen bestehen nur darin, wie wir die Arbeit am besten verteilen und wie wir die Arbeit so rationell wie nur möglich machen, um alle die großen Aufgaben erfüllen zu können, die der unaufhaltsam weitergehende Aufschwung unseres wirtschaft lichen Lebens und Schaffens tagtäglich aufs neue uns stellt. „Hier haben die internationalen deutschen Messen eben falls eine Aufgabe zu erfüllen, nämlich das Ausland von den Fortschritten unserer Arbeit zu überzeugen und zum vermehrten gegenseitigen Güteraustausch zum beiderseitigen Nutzen beizutragen. „Die Ausländer, die zu unseren Messen kommen, sollen aber nicht nur unsere Produkte in ihrer hohen Qualität und Brauchbarkeit kennen lernen und kaufen, sondern sie sollen auch unsere Produktionsmethoden und unsere wirtschafts politischen Ideen und Ziele begreifen und erkennen, worauf die allenthalben anerkannten Erfolge der deutschen Wirt schaft zurückzuführen sind. „Sie werden dann sehen, daß hier im nationalsozialisti schen Deutschland ein fleißiges und begabtes Volk mit allen seinen Kräften und Energien an dem Neubau des Reiches arbeitet, beseelt von den hohen Idealen, die ihm der Führer gewiesen hat, glücklich in dem gläubigen Vertrauen zu diesem Führer, schicksalverbunden in einer durch nichts mehr M erschütternden Gesinnungs- und Arbeitsgemeinschaft. „Aber wir wissen auch, daß wir nicht allein in der Welt leben und leben können, und deshalb bemühen wir uns mit allen Kräften gerade durch unsere Außenhandelspolitik die Brücken zum Ausland zu schlagen, und wir sind über zeugt, daß im Auslande trotz aller Enttäuschungen, die wir immer wieder erleben, immer weiter und stärker die Erkenntnis durchdringen wird, daß das nationalsozialistische Deutschland nicht nur ein neues Deutschland der Kraft, der Ehre und der Freiheit aufbaut, sondern auch eine neue Welt zu schaffen sich bemüht, in der alle die Untaten und Unklugheiten, alle die Vergewaltigungen von Recht und Vernunft beseitigt werden, unter denen die Menschheit in Hen letzten Jahrzehnten so Schlimmes hat erleiden müssen, „Die Deutsche Ostmesse ist für mich aber schließlich in ihrer heutigen Größe auch ein Ausdruck für den Erfolg, den Ihre wirtschaftlichen Aufbaumaßnahmen, lieber Partei genosse Koch, in der Provinz Ostpreußen seit 1933 her beigeführt haben. „Ich habe diese Entwicklung mit lebhafter Freude ver folgt und werde auch weiterhin meine Hilfe bei allen Be mühungen zur Stärkung dieser Ostprovinz zur Verfügung stellen. „Ich halte die Bestrebungen, die einseitig agrarische Struktur der Provinz durch eine den natürlichen Verhält nissen Rechnung tragende gewerbliche Entwicklung zu er gänzen und so die eigenen Wirtschaftskräfte Zu verstärken, für richtig und hoffe, daß die nunmehr geschaffenen Ansätze über die die diesjährige Ostmesse an verschiedenen Stellen lebhafte Kunde gibt, erfolgreich weiter entwickelt werden. „Besonders würde ich es begrüßen, wenn es gelingt, die deutsche Industrie stärker an der gewerblichen Entwicklung in dieser Provinz zu interessieren und wenn diese durch die Errichtung von Zweigwerken zu den Aufbaumaßnahmen beiträgt. „Eine gesteigerte Kaufkraft der ostpreußischen Bevölke rung, wie diese sich aus den bereits erfolgreich durchgeführ ten und weiter zu ergreifenden Aufbaumaßnahmen ergeben wird, muß auch für die umliegenden Staaten eine Verstär kung und Intensivierung der Austauschbeziehungen brin gen. Wir haben in diesem Sinne bereits neue Verein barungen mit Polen und Litauen getroffen und hoffen auf eine weitere Belebung der gegenseitigen Wirt schaftlichen Verbindungen." Die Ausführungen des Ministers wurden mit lebhaftem Beifall aufgenommen. Dann sprach Meichsministev N. Walter DarrL. „Exzellenzen! „Hohe Gäste! „Meine Damen und Herren! „Ostpreußen hat dem Deutschen Volke im Laufe seiner Jahrtausende umfassenden Geschichte schon viel gegeben. Dies uralte deutsche Land ist aus dem wechselvollen Schick sal und aus dem Aufstieg unserer Nation nicht wegzudenken. „Auch für das nationalsozialistische Dritte Reich wird Ostpreußen auf Grund seiner Leistungen im Kampf um die Macht immer seinen besonderen Platz behalten. Das ist insbesondere Ihr Verdienst, Gauleiter Koch! Sie ver standen es, den ostpreußischen Menschen in seiner großen Mehrheit dem Führer schon in einer Zeit zuzuführen, in der man die Uebernahme der Macht durch den National sozialismus vielfach noch für völlig unmöglich hielt. „Ostpreußen hat aber nicht nur in der Kampfzeit, son dern erst recht auch in den Jahren des Aufbaues seit 1933 seinen Mann gestanden. Die von Jahr zu Jahr wachsende Bedeutung der Königsberger O st m e s s e ist hierfür ein überzeugender Beweis. Die Ostmesse wird heute im In- und Auslande als eine Veranstaltung gewertet, die nicht nur Ostpreußen angeht, sondern eine Sache des Reiches und der Staaten des Ostraumes ist. „Neben dieser über die Grenzen des Reiches hinaus weisenden Bedeutung der Ostmesse hat diese aber auch immer ihren besonderen Wert für die ostpreußische Wirt schaft gehabt. Dies wird auch in Zukunft der Fall sein. „Ganz besonders gilt dies für die ostpreußische Land wirtschaft, da diese das Rückgrat Ostpreußens ist. Aus diesem Grunde hat sich auch der Reichsnährstand in den letzten Jahren regelmäßig an den hier in Königsberg veranstalteten Ostmessen beteiligt. In diesem Jahr ist dies in einem besonders großen Ausmaß Hierfür waren neben Ihrem persönlichen Wunsch, Gauleiter Koch, den ich gern erfüllt habe, eine Reihe sachlicher Gründe maß gebend, die ich kurz erwähnen möchte. „Die Ost schau des Reichsnährstandes soll 1. eine Lehrschau für die ostpreußische Landwirtschaft sein und 2. das ganze Reich auf die großen Leistungen des ost preußischen Landvolkes in den letzten Jahren hin weisen. „Der ersten Aufgabe entsprechend gliedert sich die Ost schau des Reichsnährstandes in eine Reihe von Lehrschauen, die dem ostpreußischen Bauern nicht nur eine Fülle prak tischer Anregungen für die tägliche Arbeit vermitteln, sondern auch klar die weltanschaulichen Grundlagen der nationalsozialistischen Ernährungspolitik aufzeigen. „Im Mittelpunkt steht der auf der Ausstellung errichtete ostpreußische Bauernhof in der Erzeugungsschlacht. Viel Beachtung werden aber auch die Darstellungen im Haus des Reichsnährstandes insbesondere über das Landarbei terproblem und die Maschinenlehrschau finden, die eine Fülle von Möglichkeiten aufzeigen, wie die Technik zur Er leichterung der Arbeit auf dem Acker und auf dem Hof eingesetzt werden kann. Diese Maschinenlehrschau ist die größte bisherige Darstellung dieser für den Arbeitseinsatz auf dem Lande so ungeheuer wichtigen Frage. „Ich hielt es für eine Pflicht des Reichsnährstandes, diese Probleme und Aufgaben der nationalsozialistischen Agrarpolitik einmal in einer besonders großzügigen Schau hier im Osten des Reichs zur Darstellung zu bringen, weil die großen Reichsausstellungen des Reichsnährstandes in den letzten Jahren für den ostpreußischen Bauern und Land wirt verkehrsmäßig schwer zu erreichen waren. Frank furt a. M. oder München sind nun einmal für den ost preußischen Landwirt sehr viel weiter gelegen als für den nord- oder mitteldeutschen Bauern. Diese Benachteiligung Ostpreußens mußte einmal ausgeglichen werden. „Durch die großzügige Ausgestaltung der Ostschau des Reichsnährstandes wollte ich aber auch, zumal der durch die Maul- und Klauenseuche erzwungene Ausfall der Reichs ausstellung des Reichsnährstandes in diesem Jahr eine gute Gelegenheit dazu bot, vor dem ganzen Reich einmal mit Nachdruck unterstreichen, daß das ostpreußische Land volk für das Ganze unentbehrlich und in vieler Hinsicht als vorbildlich anzusehen ist. Dies gilt sowohl in bluts mäßiger als auch in ernährungswirtschaftlicher Hinsicht. „Die ostpreußische Landwirtschaft hat zum Beispiel Vor bildliches auf dem Gebiete der R i n d v i e h z u ch t geleistet. Die Durchschnittsleistung sämtlicher ostpreußischen Kühe liegt bei etwa 3000 Litern Jahresleistung gegen einen Reichsdurchschnitt von 2590 Litern. „Infolgedessen konnte Ostpreußen in den letzten vier Jahren seinen Ueberschuß an Butter von 11700 Tonnen „Die Zahl der Rinderschlachtungen erhöhte sich in Ost preußen seit der Machtübernahme von 250 000 auf 331 000, die der Schweinelieferungen von 1,2 auf 1,6 Millionen und die der Kälberschlachtungen von 182 000 auf 251 000. Dementsprechend erhöhten sich die Lieferungen an das übrige Reich. Auch für die Eierversorgung der großen Ver brauchszentren des Reichs leistet Ostpreußen einen von Jahr zu Jahr wachsenden Beitrag. „Ostpreußen liefert den deutschen Verbrauchsgebieten aber nicht nur erhebliche Mengen an viehwirtschaftlichen Erzeugnissen, sondern auch beträchtliche Ueberschüsse an Ge treide und Mehl, und zwar jährlich etwa 300 000 Tonnen Getreide und 100 000 Tonnen Mehl und Mühlenfabrikate. „Kennzeichnend für die Energie, mit der die Erzeu gungsschlacht in den letzten Jahren in Ostpreußen geführt worden ist, sind auch noch folgende Zahlen: Die Kartoffel erzeugung stieg seit der Machtübernahme in Ostpreußen von 2,1 Millionen auf 3,1 Millionen« Tonnen, der Ertrag an Zuckerrüben von 90 000 auf 233 000 Tonnen bei gleich zeitiger Erhöhung der Anbaufläche von 3200 Hektar auf 7000 Hektar. „170 000 Hektar Boden sind in den letzten fünf Jahren durch landeskulturelle Maßnahmen der vollen landwirt schaftlichen Nutzung zugeführt worden. Ostpreußens Anteil im Rahmen der gesamtdeutschen Ernährungswirtschaft darf also in keiner Weise unterschätzt werden. Man hat berechnet, daß Ostpreußen neben seiner eigenen Bevölkerung noch Millionen Menschen im Reich ernährt. „Noch größer und wichtiger als diese ernährungswirt schaftliche Leistung der ostpreußischen ist aber der Beitrag, den Ostpreußen als überwiegend länd liche Provinz blutsmäßig für die Bestandserhaltung un seres Volkes beisteuert. Ostpreußen war 1933 die einzige Provinz des Reiches, die noch genügend Geburten aufwies, um den eigenen Bestand an Menschen zu erhalten. „In allen anderen Teilen des Reichs war die Zahl der Geburten weit unter das zur Bestandserhaltung Notwen dige gesunken. Nach dem Umbruch im Jahre 1933 erfuhr der Lebenswille des Deutschen Volkes, der Wille zur Zukunft, in allen Teilen des Reiches einen starken Auf schwung. „Trotz alledem erreichte aber nur das Landvolk eine Geburtenzahl, die zur eigenen Bestandserhaltung genügt und darüber hinaus noch einen kleinen, wenn auch noch nicht zulänglichen Geburtenüberschuß aufweist, um die in den Städten zur Bestandserhaltung fehlenden Geburten auszugleichen. „So kam es, daß nur wenige Provinzen und Länder in den letzten Jahren eine Geburtenzahl erreichten, die das zur Bestandserhaltung Erforderliche überschritten. An der Spitze dieser wenigen Provinzen und Länder stand aber neben Oberschlesien nach ständigem Aufstieg im Jahre 1936 mit 21,1 Geburten je tausend Einwohner Ostpreußen gegen über 19 Geburten je tausend im Reichsdurchschnitt. 1937 wurde Ostpreußen allerdings in der Geburtenzahl von Oberschlesien und Oldenburg übertroffen. „Das hindert nicht, festzustellen, daß das ostpr e u ßische Bauerntum unter nationalsozialistischer Führung wieder zu einem wichtigen Bluts quell unserer Nation geworden ist. Ostpreußen kann auf dieses Geschenk seiner Mütter an die Nation besonders stolz sein. „Ich bin der Ueberzeugung, daß dieser kurze Rückblick auf die Leistungen Ostpreußens und die auf der Ostschau gezeigten Darstellungen über die in den letzten Jahren er reichten Erfolge das Selbstbewußtsein der Ostpreußen stärken wird. Darüber hinaus wird die Anerkennung dieser ostpreußischen Leistungen im Reiche wachsen, wie auch der Wille Ostpreußens wachsen wird, zu noch größeren Leistun gen zu kommen. „Gerade als Nationalsozialisten wissen wir, daß wir uns niemals mit dem Erreichten zufrieden geben dürfen, sondern immer wieder zupacken müssen, um noch mehr und noch Besseres zu leisten als bisher. Als Reichsbauernführer möchte ich daher dem ostpreußischen Landvolk und der ge samten ostpreußischen Landwirtschaft für ihre bisher ge leistete Arbeit meinen Dank aussprechen. „Ich weiß, daß es gerade in Ostpreußen unter den schwierigsten Verhältnissen, bei der Kürze der Vegetations periode nicht immer leicht ist, eine gute Ernte zu erstellen. Aus diesem Grunde ist die Leistung der ostpreußischen Landwirtschaft besonders anzuerkennen. „Möge in diesem Sinne die Ostmesse und die Ostschau des Reichsnährstandes ein Beitrag zum Aufstieg Deutsch lands sein!" Auch die Ausführungen des Reichsernährungsministers, vornehmlich seine Feststellung, daß Ostpreußen besondere Leistungen im Rahmen der Erzeugungsschlacht aufzuweisen habe, fanden lebhaften Beifall. Oberpräsident Gauleiter Erich Koch anschließend auf die außerordentliche Entwicklung der deutschen Ostmesse hm, die wie alle Messen als Abbild des wirtschaftlichen Zu standes eines Landes aufzufassen sei und daher die großen Erfolge der wirtschaftlichen Wiederaufbauarbeit Deutsch lands unter der Führung Adolf Hitlers während der letzten 6 Jahre in ihrer heutigen Gestalt widerspiegele. So habe sich gegenüber dem Jahre 1932 der Stand der Aussteller verfünffacht, gegenüber dem Vorjahre sei die Ausstellerzahl um 20 v. H. gestiegen; die belegte Fläche der Mustermesse habe sich in ihrer Gesamtheit um 12 v. H.. die Auslandsabteilung innerhalb der Mustermesse sogar um 25 v. H. gegenüber dem Vorjahre erhöht.^ Ihre werbende Kraft habe die Ostmesse aber besonders dadurch bewiesen, daß sich gegenüber nur zwei auslän dischen Staaten im Jahre 1932 heute 13 Staaten an ihr beteiligt hätten. Gauleiter Koch sprach den Reichsministern Funk-und Darre seinen besonderen Dank für ihr der Ostmesse ent gegengebrachtes Interesse aus, wobei er betonte, daß die diesjährige Veranstaltung durch die Ostschau des Reichs nährstandes als einer Leistungsschau der gesamten deutschen Landwirtschaft zur größten landwirtschaftlichen Ausstellung des Jahres 1938 geworden sei. Mit dem Wunsche auf einen vollen Erfolg auch in der Hinsicht, daß die diesjährige Veranstaltung wieder.zum gegenseitigen Verständnis und zum Wohle der beteiligten Völker beitragen möge, erklärte Gauleiter Koch die Ostmesse für eröffnet. An die Eröffnungsfeier schloß sich ein Rund gang durch die Ostmesse und die Ostschau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 