 Staatssekretär Reinhardt spricht in Ilmenau. Ilmenau, 16. Juni. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium, Reinhardt, hat am Dienstag einen Lehr gang an der Neichsfinanzschule Ilmenau eröffnet, der den neuen Ausbildungsbestimmnngen in der Reichsfinanzver waltung entspricht. Bereits am 4. Juni, ist ein gleicher Lehrgang in Herrsching begonnen worden. Reinhardt führte u. a. aus, daß es nicht nur darauf ankomme, dem Nachwuchs fachlich die bestmögliche Aus bildung angedeihen zu lassen, fondern auch auf die körper liche Ertüchtigung des Nachwuchses. Der gesamte Nach wuchs müsse der SA angehören. Es werde in den nächsten Tagen ein SA-Sturm Reichsfinanzschule Herrsching und ein SA-Sturm Reichsfinanzschule Ilmenau gebildet wer den. Eine der Voraussetzungen für die Zulassung zur Fi nanzanwärter-Prüfung, die am Schluß eines jeden Lehr gangs durchgeführt werde, sei, daß der Anwärter im Besitz des SA-Sportabzeichens sei. Wer dieses noch nicht besitze, werde wührekd der Dauer des Lehrganges genügend Ge legenheit haben, sich auf den rechtzeitigen Erwerb des SA- Sportabzeichens vorzubereiten. Zu den Begriffen Steuern und Finanzbe- Hörde führte der Staatssekretär aus: „Die Ausgaben des Staates erfolgen einzig und allein um des seiner Führung anvertrauten Volkes willen. Ohne Steuern .kein Staat, und ohne Staat keine Daseins- und Entwicklungsmögliwkeit des Volkes, des Berufsstandes, der Familie und der Einzelperson. „Der Staat, an den die Volksgenossen Steuern zahlen, ist ihr Staat. Jede Steuerzahlung geschieht durch den einzelnen Volksgenossen nicht fremder Interessen wegen, sondern unmittelbar in jedem Fall um seiner selbst willen. Steuerzahlen heißt nicht „Opfer bringen", son dern einzig und allein seine Pflicht tun, die die Natur dem Einzelnen um seiner selbst willen auferlegt, und deren Merkmale geregelt sind durch Gesetze des Staates. Es steht nicht das Volk auf der einen und der Staat auf der anderen Seite, sondern es steht und lebt das Volk in seinem Staat. „Die Finanzbehörde ist eine Einrichtung dieses die niemand anderem dient als der Volksganzheit und mit telbar jedem Einzelnen. Das Finanzamt steht den Steuer pflichtigen nicht gegenüber, sondern es ist das Amt des Steuerpflichtigen, das in letzter Schlußfolgerung um cher Steuerpflichtigen selbst willen die Aufgaben erfüllt, die ihm das Gesetz vorschreibt." Staatssekretär Reinhardt bezeichnete als die drei wich tigsten der grundlegenden Neugestaltungen im neuen Deutschland: die Volksgemeinschaft, die Vermin derung der Arbeitslosigkeit und den Aufbau der Deutschen Wehrmacht. Die Herstellung der Deutschen Volksgemeinschaft und die Verminderung der Arbeitslosigkeit seien Voraussetzungen zum Aufbau der Deutschen Wehrmacht, die Verwirklichung der Volksge meinschaft in ideeller und die Verminderung der Arbeitslosigkeit in materieller Hinsicht. Die Verminderung der Arbeitslosigkeit führe zur Ver minderung der Zahl der sozial kranken Volksgenossen und damit zur Festigkeit im Bestand der Deutschen Volksge meinschaft, zur Gesundung der öffentlichen Finanzen und damit zur Sicherung der materiellen Voraussetzungen zum Aufbau der Deutschen Wehrmacht. Der erhöhte Finanzbedarf, der gerade in den gegenwärtigen Jahren bestehe, sei bekannt. Er ergebe sich insbesondere aus den Fehlbeträgen, die bei der Machtüber nahme vorhanden gewesen seien, aus den Vorbelastungen, zu denen die Maßnahmen im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosigkeit geführt hätten, und aus dem Aufbau der Deutschen Wehrmacht. Das Steueraufkommen habe sich über alle Er wartung gut entwickelt, und es werde sich noch weiter gut entwickeln. Es sei im Rechnungsjahr 1934 um 1,2 und im Rechnungsjahr 1935 um 2,6 Milliarden Reichsmark größer gewesen als im Rechnungsjahr 1933, und es werde im Rechnungsjahr 1936 um 3,6 bis 4 Milliarden Reichs mark größer sein als im Rechnungsjahr 1933. Das Steueraufkommen des Reiches sei im ersten Sechstel des Rechnungsjahres 1936, also in den Monaten April und Mai, um 180 Millionen Reichsmark größer gewesen als im ersten Sechstel des Rechnungsjahres 1935. Das Mehr im ersten Viertel des. neuen Rechnungsjahres gegenüber dem ersten Viertel des' vorigen Rechnungsjahres werde wahr scheinlich 400 Millionen Reichsmark erreichen. Trotz dieser günstigen Entwicklung müsse nach wie vor alles nur Denkbare getan, werden, um auf der Ausgaben seite strengste Sparsamkeit zu üben und auf der anderen Seite die letzte Mark zu erfassen, die dem Staat auf Grund der bestehenden Steuergesetze zukomme. Vergehen gegen die Steuerpflicht seien Vergehen gegen die Volksgemeinschaft und gegen die Nation, sie stellten die schlimmste Art des Eigennutzes und der ungerechtfertigten Bereicherung des Einzelnen zum Schaden des Staates und damit aller anderen Angehörigen der Volksgemeinschaft dar. Organisatorische und verwaltungsmäßige Maßnah men der Reichsfinanzverwaltung und die bes sere Schulung der Beamtenschaft seien darauf abgestellt, 1. die weitere Gesundung der öffentlichen Finanzen und damit die Festigung der Voraussetzungen zur Finan zierung des Aufbaues der Wehrmacht und - 2. die restlose Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der Besteuerung tzu erreichen. In der letzten Zeit sei an manchem Stammtisch in Deutschland und auch in der ausländischen Presse wieder holt von Einführung einer Vermögensabgabe in Deutschland die Rede gewesen. Dazu sei einmal in aller Eindeutigkeit ausgesprochen, daß wir weder Zeit noch Lust hätten, uns mit der Erhebung einer Vermögensabgabe zu chefassen, sondern, daß unsere ganze Kraft einzig und allein gerichtet sei, diejenigen Beträge, die dem Staat auf Grund der bestehenden Steuergesetze zuständen, restlos zu Erfassen. „Wir Reichsfinanzbeamten haben unentwegt auf eine weitere Steigerung des Steueraufkommens im Rahmen der bestehenden Gesetze bedacht zu sein. Jede unangebrachte Bemerkung wird uns nur stärken in dem Gefühl, daß das größere Verständnis für die Verwirklichung der Aufgaben auf unserer Seite ist und die stärkere Treue zu Führer und zu Volk in unserem Handeln beruht. „Wir haben in den vergangenen drei Jahren eine Reihe neuer Aufgaben übernommen und werden noch weitere neue Ausgaben übernehmen. Die neuen Aufgaben liegen insbesondere auf der Ausgabenfeite. Wie erheben nicht nur Steuern, sondern wir gewähren auch Ehestandsdarlehen und Kinderbeihilfen und erfüllen noch verschiedene andere Aufgaben, die den Volksgenossen in der Regel angenehmer sind als Steuern zu zahlen. Wir sind nicht nur Steuer behörden, sondern wir sind Reichsfinanzbehörde und infolge dessen nicht nur Steuerbeamte, sondern Finanzbeamte. „Die Zahl der gewährten Ehestandsdarlehen hat bereits 600 000 erreicht, der Betrag der gewährten Ehe standsdarlehen 340 Millionen Reicksmark. „Die Zahl der gewährten einmaligen Kinder beihilfen an minderbemittelte kinderreiche Familien hat bereits 190 000 erreicht, der Betrag der gewährten Kinderbeihilfen 75 Millionen Reichsmark, die Zahl der durch die einmalige Kinderbeihilfe bedachten Kinder mehr als 1 Million. „Mit Wirkung ab 1. Juli 1936 werden auch laufende Kinderbeihilfen gewährt werden, und zwar 10 Reichsmark monatlich für das fünfte und jedes weitere Kinder unter sechszehn Jahren. Die Gewährung laufender Kinderbeihilfen ist zunächst auf diejenigen Unterhaltsver pflichteten beschränkt, die Arbeitnehmer sind und deren Monatslohn 185 Reichsmark nicht übersteigt. Die laufenden Kinderbeihilfen stellen noch nicht eine Verwirklichung der großen bevölkerungspolitischen Gedanken auf dem Gebiet des Familienlastenausgleichs, sondern zunächst nur eine soziale Maßnahme im Rahmen des finanziell gegenwärtig Möglichen dar. Sie stellen u. a. eine Art Erstattung der Verbrauchssteuern und der Umsatzsteuer dar, die in den Be tragen enthalten sind, die der Unterhaltsverpflichtete zur Bestreitung des Lebensunterhalts seiner kinderreichen Familie auswendet. „Die Anträge auf Gewährung der laufenden Kinderbei hilfen sind an das für den Unterhaltsverpflichteten zustän dige Finanzamt zu richten. Auch die monatliche Auszahlung der Kinderbeihilfen geschieht durch das Finanzamt. Durch die laufenden Kinderbeihilfen ab 1. Juli 1936 werden zu nächst für 300 000 bis 400 000 Kinder unter sechszehn Jah ren monatlich je 10 Reichsmark gewährt werden. Die Aus zahlung der laufenden Kinderbeihilfen geschieht erstmalig im Augusk 1936 für den Monat Juli 1936. Genaue Aus kunft erteilt jedem, dessen Monatslohn 185 Reichsmark nicht übersteigt, das Finanzamt.