 Nürnberg schenkt den Piatnersberg der DAF. Nürnberg, 9. September. Die Stadt der Reichspartei tage hat den Plat n crsberg, eine Gaststätte, in der seit vielen Jahren ein Gemeinschaftslager der Betriebssich rer und ihrer Obmänner durchgeführt wird, der DAF. für 99 Jahre als Geschenk überlassen. Oberbürgermeister Liebel hat am Freitag dem Orga nisationsleiter die Schenkungsurkunde feierlich überreicht. Der Platnersberg ist während des Neichsparteitages auch das Hauptquartier der DAF., in dem am Freitagnach mittag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der bei ihm während des Parteitages zu Gast weilende Reichswirt schaftsminister Funk, Vertreter der in- und ausländischen Presse empfingen. Dr. Ley erklärte dabei den Sinn dieses Gemeinschaftslagers. „Hier haben", so führte er aus, „augenblicklich über 290 Betriebsführer Gelegenheit, mit ihren Betriebsobmän nern während der ganzen Dauer des Reichsparteitages Zu sammen Zu wohnen und gemeinsam die Veranstaltungen zu besuchen. „Die Unterkunftsräume sind so eingerichtet, daß diese beiden Verantwortlichen eines Betriebes in einem Raum wohnen und sich so besonders nahe kommen. Hier wird alles noch etwa Trennende eingerissen und damit ohne große Schulung ein Erziehungswerk weitesttragender Bedeutung geschaffen. „Diese segensreiche Einrichtung soll für das nächste Jahr noch bedeutend erweitert werden, so daß beim Parteitag 1939 je 199 Betriebsführer und Obmänner im Gemein schaftslager als Gast der DAF. wohnen können."