 Roosevelt soll den Juden helfen. Washington, 23. Mai. Eine Abordnung von 250 Zio nistenführern aus 26 Staaten, geführt von dem Hetz rabbiner Wise, erschien im Staatsdepartement und for derte vom Außenminister Hu II die Unterstützung des zionistischen Widerstandes gegen die neue Wendung in der britischen Palästinapolitik. Wise begründete seine Forderung damit, England wolle die im amerikanisch-britischen Palästina-Abkommen von 1924 garantierten amerikanischen Rechte und Interessen verletzen. Gleichzeitig wurden auch im Abgeordnetenhaus Angriffe gegen das Palästina-Weißbuch gerichtet. Der Abgeordnete Bender (Ohio) erklärte, England habe durch sein Vor gehen gezeigt, daß seine Versprechen nichts bedeuteten. Der Abgeordnete Fish warf England den „schändlichen, schockie renden Bruch des Balfourversprechens" vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 