 Vollstreckung eines Todesurteils. Werlin, 9. Juli. Am 9. Juli 1938 wurde der am 11. April 1911 geborene Max F ritsch aus Drosselschlag O/S. Hin gerichtet/der vom Schwurgericht in Ratibor wegen Mordes Zum Tode verurteilt! worden ist. Fritsch hatte unter der Angabe, ledig Zu sein, Beziehungen zu einem' Mädchen angeknüpft, obwohl er verheiratet und Vater dreier Kinder war. Als seine Ehefrau, die ihr viertes Kind von ihm erwartete, das Mädchen zur Lösung des Ver hältnisses veranlaßt hatte, erschlug er sie in der Nacht zum 12. Oktober 1937 mit einem Beil. Verantwortlich: i. B. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H. Berlin. 