 Selbstauflösung der DanZiger Deutschnationalen Volkspartei. Danzig, 14. Mai. Die schon seit einigen Wochen er wartete Selbstauslösung der Deutschnationalen Volkspartei in Danzig erfolgte am Freitag abend auf einem von 65 Delegierten besuchten außerordentlichen Parteitag, der eigens zu diesem Zweck einberufen war. Die freiwillige Auf lösung fand einstimmig, ohne Widerspruch und ohne Stimmenthaltung statt. Der bisherige Parteiführer betonte in einer kurzen An sprache, daß der Zeitpunkt der Auflösung schon lange heran gerückt sei und dem Bruderkampf in Danzig, der im Ergeb nis nur dem gesamtdeutschen Interesse schädlich sei, ein Ende gesetzt werden müsse. Gauleiter Forster, dem das Verdienst der Schaffung dieses Einigungswerkes zuzuschreiben ist, stellte in den Vordergrund seiner Betrachtungen die Notwendigkeit der deutschen Einheit in Danzig. Nachdem der bisherige Parteivorsitzende W e i s e dem Gau leiter Forster die Auflösung der Partei gemeldet hatte, wurde die Versammlung mit dem Lied der Nation ge schlossen.