 Eine Rede des chinesischen Botschafters. Berlin, 27. Mai. Vor dem „Deutsch-Chinesischen Akade miker-Kreis" sprach am Mittwoch abend der chinesische Bot schafter Dr. Tien-Fong Cheng. Bereits vor mehr als zwei Jahrtausenden, so führte er aus, habe China eme Blütezeit erlebt. Diese Entwicklung habe ihren Höhepunkt in der Han- und Tang-Zeit erreicht. Nach der Sung- Dpnastie sei sie durch die Fremdherrschaft der Mongolen und der Mandschuren unterbrochen worden. Es habe eine Periode des Rückgangs eingesetzt. Um die Grundlage für eine bessere Zukunft des Volks lebens zu schaffen, habe die Kuomintang sich zur Aufgabe gesetzt, eine nationale Revolution durchzuführen. 1911 sei es gelungen, die Herrschaft der Mandschudynastie und die Monarchie zu beseitigen; die erste Chinesische Republik sei entstanden. Seit Gründung der Republik sei China dauernd von inneren Unruhen und äußeren Bedrohungen Heimge sucht worden. Trotzdem seien erhebliche Fortschritte auf wirtschaftlichem, kulturellem und sozialem Gebiete gemacht worden. Heute existiere in den südöstlichen Provinzen ein Verkehrsnetz, dessen Vollendung unmittelbar bevorstehe. Im ganzen Lande seien 100 900 Landstraßen bereits dem Verkehr freigegeben worden. Mehr als 50 000 Kraftwagen verkehrten auf den fertiggestellten Straßen. Der Eisenbahn bau sei in den letzten Jahren wieder in Angriff genommen worden. Luftverkehrslinien mit einer Gesamtlänge von 10 000 üm seien vorhanden. Die Entwicklung der Industrie sei infolge der Weltwirt schaftskrise nicht so rasch vor sich gegangen. 80 v. H. der Bevölkerung Chinas treibe Landwirtschaft. Deshalb habe die Regierung ihre ganze Energie dafür eingesetzt, der Landwirtschaft zum Wiederaufstieg zu verhelfen. Es seien großzügige Maßnahmen zur Förderung der Aufforstung, Wasserregulierung und zur Erweiterung der Anbaufläche getroffen worden. Musterbetriebe seien errichtet worden. Die Bankkreise hätten Verständnis für diese Arbeit dadurch be wiesen, daß sie reichlich Kapital zur Verfügung stellten. China sei reich an Bodenschätzen. Diese Schätze seien aber leider bisher nur zu einem geringen Teil wirtschaftlich verwertet worden. An den letzten Jahren hätten allerdings sowohl die chinesische Regierung als auch Privatunterneh men sich bemüht, Bergbauwerke zu gründen. Der Außen handel Chinas sei durch die allgemeine Depression stark be einflußt worden. Deutschland stehe an vierter Stelle im chinesischen Außenhandel, hinter Amerika, Japan und Groß britannien. Angesichts der sich ergänzenden Wirtschafts beziehungen zwischen China und Deutschland, setze man in seiner Heimat in die Zukunft des chinesisch-deutschen Han dels große Hoffnungen. Auf dem sozialen Gebiet sei der sichtbarste Fortschritt gemacht worden. Erst durch die äußeren Bedrängnisse und durch die Erweiterung der Volksbildung sei die Idee des Staates und des Volkes immer tiefer in die Volksmasse ein gedrungen. Bei jeder größeren Auseinandersetzung nnt dem Auslande entstehe eine patriotische Volksbewegung, die bald das ganze Volk erfasse. Die grauen hätten die Familienschranken gesprengt, um sich am sozialen Leben zu beteiligen. Das chinesische Volk gewöhne sich an das Leben in der Öffentlichkeit. Auf dem Gebiete der Volksbildung seien große Fort schritte erzielt worden. Die Zahl der Volksschüler sei seit 1912 von 2,8 Mill. auf 13 Mill. angewachsen, während lue Ausgaben für das Volksschulwesen von 20 Mill. chin. Dol lars auf 100 Mill. gestiegen seien. Die Besucher der Mittel schulen und Gymnasien seien von 52 000 auf 537 000 ge stiegen. Die Studenten an den Hochschulen wiesen eine Zu nahme von 500 auf 37 000 auf. Von den 4000 Studenten im Auslande befänden sich 500 in Deutschland. Früher sei die Bildung auf den Geist beschränkt geblie ben. Jetzt aber schenkten die Schulen der körperlichen Ent wicklung große Beachtung. Die westlichen Sportarten seien heute sehr verbreitet in China. Zur Olympiade in Berlin würden etwa 60 chinesische Sportler und Sportlerinnen erscheinen. Ebenso wichtig sei die Forschungsarbeit. Die National regierung habe 1928 die Academia Sinica gegründet; die besten Fachgelehrten des Landes erhielten dort die Mög lichkeit, ihren Forschungen nachzugehen. Außerdem seien Forschungsinstitute, Bibliotheken, Buchverlage, Museen und eine geologische Forschungsanstalt gegründet worden.- Die Intellektuellen Chinas erkennten den Wert und die Vorzüge der europäischen Kultur an, genau wie sie die Werte und die Vorzüge der eigenen Kultur anerkennten. Das Problem sei nur, wie man die beiden zu einer neuen Synthese und damit zu einer neuen Blüte verbinde.