 Cedillo bittet um Garantie für sein Leben. Mexiko-Stadt, 9/ November. Der frühere Genera! Cedillo, der nach wiederholten Aufstandsverfuchen den Regierungstruppen noch vor wenigen Tagen in San Luis ein blutiges Gefecht lieferte, hat sich an den mexikanischen Staatspräsidenten gewandt. Cedillo erklärt, er würde sich ergeben, falls man ihm eine Garantie für sein Leben gäbe. Der Staatspräsident hat zugesichert, daß Cedillo nicht nur das Leben garantiert, sondern daß ihm auch ein Freigeleit bis an die Grenzen der Vereinigten Staaten gegeben werde. Wie verlautet/wird sich Cedillo den Regierungstruppen er geben.