 Blum billigt Arbeitszeitänderung. Paris, 26. August. Wie verlautet, hat die Sozialdemo kratische Parlamentsgruppe bis in den späten Nachmrttag hinein getagt. Vor den Abgeordneten und Senatoren fottne den Mitgliedern des Verwaltungsausschusses der Partei ging Blum auf die außenpolitische Lage ein. Blum schloß seine Ausführungen mit der Erklärung, daß die Sozialdemokratische Partei der Regierung keme Schwierigkeiten machen würde. Was die Vierzigstunden woche anbelange, so sei festzustellen, daß bereits in verschie denen Werken der Rüstungsindustrie Aenderungen vorge sehen oder durchgeführt seien. . Die Gesamtarbeitszeit in der Woche könne m diesen Wer ken noch weiter gesteigert werden. Auch in der Prwatin dustrie könnten im Rahmen von Kollektivverträgen Aende rungen in der Arbeitszeit zugebilligt werden.