 Rote Angriffe auf den Alcazar blutig abgeschlagen. Paris, 21. September. Ueber den am Sonntag um den Alcazar in Toledo weiter tobenden Kampf berichtet der H a v a s - Sonderberichterstatter, daß die ganze Nacht zum Sonntag Flugzeuge der Madrider Regierung die Ruinen der Festung mit Bomben belegt hätten. Am Sonntag früh habe dann die Regierungsartillerie auf die Eingänge zu den unterirdischen Gewölben geschossen. Gegen 11 Uhr sei eine.2o Mann starke Abteilung der Sturmgarde auf Leitern bis in den Garten des dem Alca zar benachbarten zusammengeschossenen Hauses gelangt. In diesem Augenblick hätten die im Militärgouvernementsge bäude befindlichen Verteidiger ein wütendes Maschinen gewehrfeuer auf die Sturmabteilung eröffnet, die sich unter Verlusten wieder zurückziehen mußten. Ein gleicher Versuch der Roten Miliz brach ebenfalls in dem wohlgezielten Ma schinengewehrseuer der eingeschlossenen Nationalisten unter schweren Verlusten zusammen. Nach diesen gescheiterten Angriffen habe die Regierungs artillerie sofort wieder die Beschießung aufgenommen. Die Luft im Kampfgebiet sei durch dichte Rauch- und Gasschwa den verpestet, sodaß man kaum mehr habe atmen können. Um 17 Uhr seien drei Bombenflugzeuge der Nationalisten über Toledo erschienen, was bei den Roten große Aufregung hervorgerufen habe. Nach kurzer Zeit seien jedoch die natio nalistischen Flieger von roten Flugeugen zum Rückzug ge zwungen worden. Um 18 Uhr sei Ministerpräsident und Kriegsminister Caballero in Toledo eingetroffen und habe die Stellun gen besichtigt. Anschließend habe er eine lange Unterredung mit dem General Asensio gehabt, der den Oberbefehl über die Truppen in Toledo und an der Talavera-Front führt.