 Abschluß des Pariser Forschungskongresses. Paris, 3V. August. Die Arbeiten des nunmehr abge schlossenen Internationalen Kongresses für Volkskunde und Nolksforschung haben sich Unter starker Beteiligung der 30 Mitglieder umfassenden deutschen Abordnung abgewickelt. Zahlreich waren die Vor träge von deutscher Seite. So sprach der Führer der deutschen Delegation, Professor Helbock, über die Siedlungsgeschichte und Hausforschung als Grundlage der Volksforschnng und Volkspflege. Besonders hervorgehoben wurde dabei die enge Beziehung zwischen den rassischen Volkskräften und den materiellen örtlichen Ver hältnissen des jeweiligen Wohnkreises. Die weiteren deutschen Vorträge behandelten u. a. eine von allen Nationen zu betreibende Volkscharakterforschung, dre bisher nur in Deutschland ermittelte Methode der Mnnd artenforschung (Prof. Ketterer) und den in Deutschland vorbereiteten Volkskundeatlas. Ferner berichteten die Deutschen über das Volkstum der deutschen Stämme, die Aufgaben der Volkstumspflege, über Träger, Verbreitungsart und Wanderung des Volksliedes, über die Zusammenhänge zwischen Jugendherbergen und Volkskunde und über die volkskundlichen Darstellungsmög lichkeiten der Heimatmuseen. Die deutsche Abordnung hat mit diesen hochinteressanten und richtungweisenden Beiträ gen einen vollen Erfolg erzielt. Von den zahlreichen Wünschen und Beschlüssen, die der Kongreß ausgesprochen und gefaßt hat, seien folgende er wähnt: Innerhalb der Jugendorganisationen eines jeden Lan des soll eine Volkskundliche Abteilung geschaffen werden. Weiter soll in internationaler Form eine volksknndliche Bibliographie ausgearbeitet werden, jährlich einmal erschei nen und alle Bücher und Zeitschriftenveröffentlichungen von volkskundlichem Interesse des Vorjahres enthalten. Staatliche Organisationen für Volkskunde sollen überall angestrebt werden und ebenso öffentliche Lehrstellen in allen Ländern auf den Universitäten und Hochschulen. Besonders zur Sicherstellung des wissenschaftlichen Nachwuchses in allen Ländern wird volkskundliches Museumswesen in Verbin dung mit der Heimatforschung gefördert werden. Ein Sonderausschuß zum Ausgleich der kartographischen Methoden ist gebildet worden. Träger dieser Arbeit werden Deutsche und Franzosen sein. Als internationale Spitzen organisation wurde ein Ausschuß gebildet; Vertreter Deutschlands, Oesterreichs und der Schweiz ist Professor Heibock-Leipzig.