 Die italienische Presse zur Mussolim-Rede. , Rom, 19. September. Die Rede Mussolinis in Trieft und ihr mächtiger Widerhall in der gesamten aus ländischen Presse bilden in den italienischen Zeitungen am Montagmittag das beherrschende Hauptthema. In riesigen Schlagzeilen wird die Forderung Mussolinis nach Volksabst i m m u n g für sämtliche Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei und seine klare Stellungnahme gegen Prag unterstrichen. Ebenso stark hervorgehoben wer den seine Erklärungen zur Rassenfrage. Das Auslandsecho der Rede des Duce wird vom Messag gero dahingehend zusammengefaßt, daß, abgesehen von Prag, in allen europäischen Hauptstädten anerkannt worden sei, daß Mussolini dem Frieden einen großen Dienst geleistet habe. An erster Stelle verzeichnet das Blatt die begeisterte Aufnahme der Rede in Deutschland, Ungarn und Polen, sowie bei sämtlichen Volksgruppen der Tschecho-Slowakei. Aus den französisch-englischen Besprechungen in London, wird als erstes Ergebnis die Tatsache hervorgehoben, daß der Grundsatz der Abtretung des 'sudetendeutschen Gebietes an Deutschland angenommen worden 'sei. Als weiteres Merk mal der Stunde findet schließlich der Wandel in der franzö sischen Presse starke Beachtung, die endlich ihre trügerischen Illusionen fallen lasse. In dem ersten Kommentar zur Rede Mussolinis hebt der Direktor des Tevere nochmals hervor, daß Frankreich jetzt in Prag sein entscheidendes Wort sprechen müsse. In seinem Kommentar zur Rede Mussolinis be tont der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia nochmals, daß die Stunde der großen Verantwortlichkeiten, der eindeutigen Entscheidungen und des r e ch t zeitige n Handelns geschlagen habe. Mussolinn gehe in den großen Fragen der Zeit seinen geraden Weg weiter und habe daher in Trieft noch einmal die radikale Lösung der ganzen tschecho-slowakischen Frage verlangt, die Europa bereits bis an den Rand des Abgrund, brachte. „London und Paris wissen jetzt, daß Italien das tschecho slowakische Problem in seiner Gesamtheit, also unter Berücksichtigung der Ansprüche aller Volksgruppen gelöst sehen will. Italien will die endgültige und radikale, d. b. die chirurgische Lösung. „London und Paris wissen ferner, daß Italien be reit ist, an der Seite Deutschlands die Waf - fen zu ergreifen, falls der Wahnsinn eines europäi schen Konfliktes über das absurde Thema „Für oder gegen Prag" Wirklichkeit werden sollte." Die entscheidenden Worte Mussolinis in dieser äußersten Stunde feien bestimmt bei den englisch-französischen Be - sprechungen in London vernommen und in Rechnung gestellt worden. London und Paris könnten nach Ansicht des halbamt liche nßlattes über die "vernehmlichen Stimmen, die sich aus den Massen aller Volksgruppen erheben, nicht gefühllos hin weggehen. Ebenso wenig könnten sie gegenüber der erfor derlichen Raschheit der Entscheidung gleichgültig bleiben. Die beiden Erfordernisse, die sich in dieser Stunde für die Erhaltung des Friedens als notwendig erwiesen, seien entscheidend und man dürfe keine Zeit verlieren, wenn auch Prag mit seinen Widerstand fortfahre.