 Auflösung der Partei de la Rocgucs? Paris, ti. Oktober. Tie Erklärung des Ministers des Innern, daß die Regierung künftig keinerlei Versamm lungen in und um Paris dulden werde, wird als eine ein deutig gegen die Sozialpartei gerichtete Maßnahme be trachtet, um so mehr als der Innenminister die „militärischen Methoden" dieser Partei zur Rechtfertigung des gegen sie erlassenen Versammlungsverbots anführt. Die marxistische Presse läßt deutlich durchblicken, daß in der Besprechung am Montag, die der Ministerpräsident mit den Ministern der Justiz und des Innern sowie-den Ver tretern der Polizei und der Staatsanwaltschaft hatte, Vor kehrungen getroffen worden seien, der Partei de la Rocques und anderen rechtsstehenden Bünden den Prozeß zu machen. d. h. sie aufzulösen, und, wenn möglich, ihre Führer ins Gefängnis zu bringen.