 Italienische Vorbereitungen zum Marsch auf Addis Abeba. Asmara, 26. April. Im italienischen Hauptquartier in Dessie werden gegenwärtig alle Vorbereitungen für den Marsch auf Addis Abeba getroffen. Das I. Korps, das Ein geborenenkorps sowie die Luftstreitkräfte werden in der Gegend von Dessie zusammengezogen. Auf der Straße Makalle —Dessie, die bisher nur ein wilder Gebirgspfad, jetzt aber für den Autoverkehr hergerichtet worden ist, regeln Lastautokolonnen den Nachschub und die Lebensmittelver sorgung. In Dessie selbst sind inzwischen 3000 mit allen Mate rialien und selbst für eine Defensive ausreichenden Vorrich tungen versehene Kraftwagen eingetroffen, die sich auf Be fehl in Richtung auf die abessinische Hauptstadt in Bewe gung setzen werden. Es wird von Seiten des italienischen Hauptquartiers daran erinnert, daß sich der Marsch auf Gondar und die Besetzung der Tana-See-Gegend unter ähnlichen Bedingun gen und mit gleichen Mitteln abgewickelt hätten. Die Witte rung auf der Strecke südlich von Dessie war bisher freundlich. Außer der Askari-Kolonne, die, wie wir bereits melde ten, am Donnerstag die Ortschaft Worrailu 70 südlich von Dessie besetzte, rückt augenblicklich eine zweite Abteilung Askaris parallel nach Süden vor und wird, wie man italienischerseits erklärt, überall von der Bevölkerung freundlich aufgenommen. Ueber das Verbleiben des Negus liegen immer noch keine sicheren Angaben vor. Wie von italienischer Seite verlautet, soll der Thronfolger zu Zugeständnissen an Ita lien bereit sein. Man glaubt mit dem Abschluß der Feind seligkeiten auf beiden Fronten zweifellos für spätestens Mitte Mai rechnen zu können. General Graziani rückt mit seinen Truppen weiter in Richtung aus Harrar vor.