 Chautemps in der Nachtsitzung der Pariser Kammer. Paris, 27. Februar. Die Nachtsitzung der französischen Kammer stand im Zeichen der Rede des Ministerpräsidenten Chautemps, der einleitend den Vorwurf der Schwäche zu rückwies, den ihm der ehemalige Ministerpräsident Flandin gemacht hatte. Es sei ungerecht, Frankreich für Schwierig keiten verantwortlich machen Zu wollen, die es nicht Ver schuldet habe. Notwendig sei es, unten den Franzosen eine Einigung über klare Auffassungen herbeizuführen, die man sich dann aber auch 'zu verteidigen entschließen müsse. Die Regierung lehne schon jetzt gewisse Forderungen ab wie bei spielsweise den Verzicht auf die kollektive Sicherheit, der zur Folge Haben würde, daß die kleinen Staaten den Groß mächten ausgeliefert würden. Was dre Ve r st ä n d i g u n g m i t d e n t o t a I i t ä r e n Staaten angehe, so erlaube es weder die Sorge um die französische Sicherheit noch diejenige um die Würde Frank reichs, eine Verzichtpolitik zu betreiben. Mit deutlicher An spielung aus die kommunistischen Forderungen erklärte Chautemps dann, daß die Regierung andererseits aber auch eine sogenannte Aktivierungspolitik ablehne, da sie für den Frieden gefährlich sei. . Der f r a n Z ö si s ch - so w j e t r u s s i s ch e Pakt sei für Frankreich kein ideologisches Abkommen. Er stehe allen offen und bedrohe niemanden. Er sei ein Friedens- und kein Kriegsinstrument. Man müsse sich daher davor hüten, den Zweck dieses Paktes zu ändern, um nicht bei den Nachbarn Frankreichs gewisse Besorgnisse auszulösen. Das Ziel Frankreichs sei nicht, zwei sich gegenüber stehende Blocks zu blicken, sondern alle friedliebenden Ratio neu zu sammeln, um den Krieg zu verhindern. Er glaube, daß Frankreich, ohne die Freundschaft zu England, die die Grundlagen der französischen Politik darstelle, irgendwie zu trüben, seine überlieferungsgemäße Politik fortsetzen könne. Die Genfer Liga sei die beste Garantie des Friedens und der Zivilisation. Auf die englisch - italienischen Be sprechungen eingehend, gab Chautemps dem Wunsche Ausdruck, daß sie. im Interesse des Friedens erfolgreich abgeschlossen würden. Frankreich hege gegenüber dem italienischen Volke Gefühle freundschaftlicher Sympathie. Es wäre glücklich gewesen, mit der italienischen Regierung neue Abkommen zu treffen. Aber es seien Konflikte ausgebrochen, die die französische Re gierung aufrichtig beendet sehen möchte. Wenn Frank reich genügende Garantien für die Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten und die Aufrechterhaltung der Lage im Mittelmeer erhalte, würde es sich außer ordentlich glücklich schätzen, die Beziehungen zu Italien enger zu gestalten. Der Ministerpräsident ging dann auf die deutsch französischen Beziehungen ein. So fried liebend Frankreich, auch sei, und so sehr man eine Annähe rung wünsche, so müsse man doch zugeben, daß die letzten Ereignisse und Erklärungen nicht geeignet seien, diese An näherung zu erleichtern. (?) „Ich bestätige nach Avon Delbos", so erklärte Chau temps, „daß Frankreich sich nicht seiner Pflicht entziehen kann, die mitteleuropäischen Staaten und die Tschecho slowakei zu beschützen." Frankreich könne auch nicht die Einmischung ausländischer Mächte in Spanien dulden. Es werde nicht unter dem Druck von Drohungen auf eine Politik verzichten, die ihm zur Ehre gereiche. Chautemps gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß es ihm gelingen werde, deutsch-französische An näherungsverhandlungen zu einem glücklichen Abschluß zu führen. Auf „gewisse Drohungen" habe die französische Regie rung durch die Verstärkung der Landesverteidigung und die Beschleunigung der Herstellung des Rüstungsmaterials geantwortet. Das französische Volk müsse sich darüber klar werden, daß man in eine „Periode der Energie" eintrete. Die französische Republik werde im Frieden und nicht im Kriege die Hindernisse überwinden, die sich ihr entgegen stellten. Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden auf der Linken und einem Teil der Mitte mit langanhal tendem Beifall aufgenommen. Anschließend erfolgte die Vertrauensabstimmung. Bertrauenseutschließuna für die Regierung. Um Mitternacht französischer Zeit fand die außenpoli tische Aussprache mit der Bekanntgabe des Abstimmungser gebnisses über die V e r t r a u e n s e n t s ch I i e ß u n g f ü r die Regierung ihren Abschluß. Für die Regierung Haben 439, gegen die Regierung 2 Abgeordnete gestimmt; der Nest von etwa 169 Abgeordne ten hat sich der Stimme enthalten. Die Regierung hatte die Vertrauensfrage gestellt.