 Besserung im Befinden der Königin von Dänemark. Kopenhagen, 12. Januar. Die Besserung im Befinden der Königin von Dänemark schreitet fort. In dem zuletzt ausgegebenen Bulletin der behandelnden Aerzte wurde der Zustand als gut bezeichnet; die gleichzeitige Mit teilung, es werde erst am nächsten Tage wieder eine Ver lautbarung veröffentlicht ist allgemein als ein Zeichen dafür gewertet worden, daß eine baldige Genesung der Königin von den Folgen der am vergangenen Sonntag vorgenommenen Operation Zu erwarten sei. Der deuts che G e s a ndte hat dem Kabinettssekretär der Königin die besten Wünsche für eine baldige Wieder herstellung ihrer Gesundheit ausgesprochen.