 Konstituierende Versammlung nach Tirana einberufen. Rom, .11. April. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani aus Tirana hat der provisorische albanische Rat für Mittwochna ch m i t t a g eine kon st ituierende Versammlung einberufen, auf der alle Provinzen Al baniens je nach ihrer Bevölkerungszahl mit fünf bis fünf zehn Delegierten vertreten sein werden. An der konstituierenden Versammlung werden die nam haftesten und einflußreichsten Männer der verschiedenen Be rufe und aller Volksschichten teilnehmen.