 Dr. Neumann gibt die Parole zur Memelwahl. Memel, 8. Dezember. Der Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, hat am Mittwoch auf einer Kundgebung der memeldeutschen Wahlhelfer mit Worten unbeugsamer und klarer Entschlossenheit für die Memelwahl am Sonntag die Parole ausgegeben. Die Kundgebung schloß mit einem glühenden Bekennt nis der Tausende für Dr. Neumann und seinen kompromiß losen Kampf um Freiheit und Recht des deutschen Memel landes. Stürmischer Beifall begrüßte den Mann, den vier Jahre in litauischen Zuchthäusern nicht zu zerbrechen vermochten. Dr. Neumann erinnerte zunächst an das Programm, das er 1933 als Führer der damaligen Sozialistischen Volksge meinschaft des Memellandes veröffentlichte. Damals habe man die Partei zerschlagen und einen Skandal-Prozeß gegen ihn und seine Mitkämpfer in Szene gesetzt, weil der wachsende Einfluß der Partei die Träume chauvinistischer großlitauischer Kreise zu zerstören drohte. Er wies auf die zahllosen Versuche hin, durch den Kriegszustand und das Vorgehen der litauischen StaatspOli zei, durch ein System von Sondergesetzen und durch Spitzel das deutsche Volkstum im Memelland zu zerstören. „Wir haben", so fuhr Dr. Neumann fort, „Achtung vor einer jeden Volkskultur. Aber der Clique, all das Un heil über unser Heimatland gebracht hat, "der gilt unser Kampf! Unsere Heimat soll wieder frei werden! Das ist unser Recht, unser doppeltes Recht, weil es verbrieft ist in der Konvention und in den Statuten." Dr. Neumann kam dann auf das Jahr 1938 zu sprechen, das auch die Memeldeutschen in seinen Bann Zog und sie zu einem Block ZusammeUschweißte, der in unmißverständ lichen Kundgebungen sein Recht forderte. Er würdigte da bei besonders das Programm des Memeldeutschen Knltur verbandes, der die deutschbewußten Bürger des Memellan des umschließt. Die memeldeutsche Liste werde das Pro gramm von 1933 in die Tat umsetzen und den Willen der Memeldeutschen zur Durchführung bringen. „Das Jahr 1938 geht zur Neige. Es hat Grenzen ver schwinden lassen, die der Versailler Vertrag geschaffen hat, und hat damit riesige Unruheherde des europäischen Frie dens ausgemerzt. Jetzt stellt noch das Jahr 1938 die Frage: Wer seid Ihr? (Jubelnde Zurufe: „D eutsch e!") Ihr habt bei der Wahl am 11. Dezember Gelegenheit, Be kenntnis davon abzulegen, zu welchem Kulturkreis, welchem Volk Ihr gehören wollt! „Ihr werdet mir Eure Stimme geben und damit gleich zeitig das Bekenntnis ablegen, daß Ihr auf keine Provo kation achten und den langen Weg von 29 Jahren, den Ihr mit übermenschlicher Geduld gegangen seid, weiter beenden werdet. Wir wollen der Welt zeigen, daß es möglich ist, dem Recht zum Siege zu verhelfen, ohne daß man sie erst zum Aufhorchen bringt durch die Not und Todesschreie ge quälter Opfer. „Wir müssen aber ebenso von unseren Gegnern verlangen, daß sie jede Provokation unterlassen und der augenblicklichen! Stimmung Rechnung tragen und sich an das gewöhnen, was sie uns 15 Jahre lang vorenthalten haben. Unsere Gegner allein tragen die Verantwortung, daß wir uns abgekehrt haben und jetzt nur den Kampf für unsere Freiheit und unser Recht kämpfen. Memeldeutsche! Dies ist deutsches Kulturland, und wir sind seine Kinder!"