 Grausame Foltermethoden der Tscheka in Madrid. San Sebastian, 28. September. Ueber unsagbare Folter qualen, die die politischen Gefangenen in Madrid erleiden müssen, gab ein aus Madrid entflohener Polizeibeamter einen eingehenden Bericht. Um Geständnisse zu erpressen, habe man acht Frauen die Fingernägel ausgerissen. Dabei sei eine vor Schmerzen wahnsinnig geworden, während eine andere „gestanden habe", daß sie eine Spionin sei. Eine zusammen mit den Spanierinnen verhaftete Französin habe durch den französischen diplomatischen Vertreter gerettet werden können, während die übrigen noch weiterhin im Kerker lägen. Heute würden besonders Anarchosyndikalisten in Madrid aufgespürt, gefoltert und ermordet. Sowjetrussische Tsche kabeamte seien in mehrere Ortschaften Rotspaniens geschickt woren, um mit Hilfe ihrer barbarischen Methoden die An archosyndikalisten auszurotten. Ein Madrider Totengräber habe versichert, er habe allein im August über 390 von Sow jetagenten ermordete Anarchosyndikalisten begraben müssen. Aehnliche Nachrichten treffen auch aus Barcelona ein, wo nach Flüchtlingsberichten hunderte von Anarcho syndikalisten durch größtenteils sowjetrussische Tschekabeamte in ihren Wohnungen, auf der Straße und in Kaffeehäusern verhaftet worden seien. Man habe sie in der Umgebung der Stadt ermordet und dann den Familien mitgeteilt, sie seien an die „Front" gegangen.