 9. November staatlicher Feiertag. Berlin, 1. März. Der Führer hat in einem Erlast den 9. November, den Gedenktag für die Gefallenen der Bewegung, Zum staatlichen Feiertag erklärt. Gleichzeitig hat der Führer verfügt, dast der Helden gedenktag als Tag der Wehrfreiheit künstig am 16. März, und wenn dieser Tag ein Wochentag ist, am vor hergehenden Sonntag, in diesem Jahr also am 12. März, begangen werden soll. Eine Verordnung über den Schutz des Heldengedejnktages wird, ebenso wie über den Schutz des 9. November, dem nächst ergehen.