 Die 3. Weltkraftkonferenz in Washington eröffnet. Washington, 7. September. Am Montag abend wurde in Anwesenheit von nahezu 1000 Vertretern von über 50 Staaten in der großen „Verfassungshalle" Washingtons die 3. Weltkraftkonferenz feierlich eröffnet. Nach einlei tenden Worten des Präsidenten der Konferenz, General direktors Dr. Dorpmüller, begrüßte der Konferenz leiter Professor Durand von der Stanford-Universität in Kalifornien in deutscher, englischer, französischer und spa nischer Sprache die Erschienenen. Nachdem die Vertreter der an der 3. Weltkraftkonfere renz teilnehmenden Staaten auf die Begrüßungsansprache kurz geantwortet hatten, ergriff Staatssekretär Hull das Wort zur Festrede. Im Verlauf seiner Ausführungen wandte sich der Staatssekretär dem Problem des Weltfrie dens zu und betonte, daß die Energiequellen der Erde, mit denen sich die Konferenz befasse, leider immer mehr zu Zwecken der Zerstörung als zu solchen des friedlichen Auf baus verwendet würden. Diese bedauerliche Entwicklung nehme ihren Lauf, obwohl die Menschheit doch gelernt haben sollte, daß jeder Krieg die Zivilisation um Jahre zurück werfe, und obwohl es feststehe, daß in einem modernen Krieg nicht die Armeen sondern die Völker in ihrer Ge samtheit gegeneinander eingesetzt werden würden. Die Folge würde eine Vernichtung der ganzen Zivilisation sein. Staatssekretär Hull wies weiter darauf hin, daß die Verant wortung der Staatsmänner aller Nationen in der Weltge schichte noch nie so groß gewesen sei wie in dieser Stunde. Gerade jetzt biete sich aber auch den Völkern eine unvergleich liche Gelegenheit, zu gesunden gegenseitigen Beziehungen zurückzukehren und zu einer friedlichen Zusammenarbeit zu gelangen. In diesem Zusammenhang wandte sich der Red ner abschließend dagegen, daß man die Jugend durch Hoff nungen auf eine Erweiterung des Staatsgebietes irreleite und sprach sich gegen den egoistischen Ehrgeiz von Staats männern aus.