 Ifrrundschatt und ffrieden Jubel bei der Ausfahrt zur Abendtafel. Berlin, 2. Juni. Im Jubel der Berliner, die auch am Abend die jugoslawischen Gäste zu sehen wünschten und zu vielen Zehntausenden auf der ganzen Strecke vom Schloß Bellevue bis zum Wilhelmplatz hin Aufstellung genommen hatten, vollzog sich zwischen 20.00 und 20.30 Uhr die Auf fahrt der zur Abendtafel des Führers geladenen Gäste. Wagen um Wagen fuhr über den Norhof der Alten Reichskanzlei in den Ehrenhof der Neuen Reichskanzlei em. Ein farbenprächtiges Bild, das die Schaulustigen mit regstem Interesse verfolgten, bot hierbei insbesondere die Anfahrt der Diplomaten, die zur Feier des Tages ihre Galauniform trugen. Gegen 20.30 Uhr kündete ein mit der gelben Flagge vor ausfahrendes Motorrad das Nahen der Königlichen Hohei ten an. Unter den stürmischen Rufen der Masse bog der Jugoslawiens Flagge führende Wagen in den Vorgarten ein, die Ehrenwache der Flieger präsentierte unter Trom melwirbel das Gewehr, und bald war der Wagen mit dem Prinlzregentenpaar im Hof verschwunden. Nun wurde die Absperrung in der Wilhelmstraße auf gehoben und schon wenige Minuten später ergossen sich die Menschen auf den weiten Wilhelmplatz. Die Menge hatte sich an diesem schönen Feiertag offensichtlich vorgenommen, das erhoffte Erscheinen des Führers und des Prinzregen ben auf dem Balkon, in verhaltener Ruhe und Geduld, ab zuwarten. Die Trinksprüche bei der Abendtasel. Bei der Abendtafel zu Ehren des jugoslawischen Prinz regentenpaares richtete der Führer folgenden Trinkspruch an seine hohen Gäste. „Euere Königliche Hoheit! Es ist mir eine große Ehre und Freude, Eure Königliche Hoheit, den Prinzregenten des Königreichs Jugoslawien, und Ihre Königliche Hoheit, die Frau Prinzessin Olga, in der Hauptstadt des Deutschen Reiches willkommen heißen zu können. „Ich begrüße Sie aber auch im Namen des ganzen deut schen Volkes. Denn dieses ist von Gefühlen herzlicher Freundschaft für Seine Majestät König Peter 11., für Ihr Vaterland und das jugoslawische Volk erfüllt. „Die deutsche Freundschaft zum jugoslawi sch e n V o l k ist nicht nur eine spontane. Sie hat ihre Tiefe und Dauerhaftigkeit erhalten inmitten der tragischen Wirren des Weltkrieges. Der deutsche Soldat hat damals seinen so überaus tapferen Gegner schätzen und achten gelernt. Ich glaube, daß dies auch umgekehrt der Fall war. Diese gegen seitige Achtung findet ihre Erhärtung in gemeinsamen po litischen, kulturellen und wirtschaftlichen Interessen. So sehen wir auch in Ihrem jetzigen Besuch, Königliche Hoheit, nur einen lebendigen Beweis für die Richtigkeit dieser un serer Auffassung, und wir schöpfen deshalb daraus zugleich die Hoffnung, daß sich die deutsch-jugoslawische Freundschaft auch in Zukunft weiter entwickeln und immer enger gestalten möge. „In Ihrer Anwesenheit, Königliche Hoheit, sehen wir aber auch eine freudige Gelegenheit zu einem offenen und freundschaftlichen Meinungsaustausch, der da von bin ich überzeugt für unsere beiden Völker und Staaten in diesem Sinne nur nutzbringend sein kann. Ich glaube daran um so mehr; als ein fest begründetes vertrau ensvolles Verhältnis Deutschlands zu Jugoslawien nun da wir durch die geschichtlichen Ereignisse Nachbarn mit für immer festgelegten gemeinsamen Grenzen geworden find nicht nur einen dauernden Frieden zwischen unseren beiden Völkern und Ländern sichern wird, sondern darüber hinaus auch ein Element der Beruhigung für unseren ner vös erregten Kontinent darstellen kann. Dieser Friede aber ist das Ziel all jener, die wirklich aufbauende Arbeit zu leisten gewillt sind. „Ich gebe mich der Hoffnung hin, daß Eure Königliche Hoheit während Ihres kurzen Aufenthalts in Deutschland ein anschauliches Bild von dem Aufbauwerk, dem Arbeits- und Friedenswillen des deutschen Volkes erhalten, das kein anderes Ziel hat, als unter Wahrung der Grundlagen feiner Existenz und seiner natürlichen Rechte durch unermüdliche Arbeit einer gesicherten Zukunft in einem befriedeten Eu ropa entgegenzusehen. Seien Sie versichert, daß Deutschland med seine Regierung den Weg des Aufstiegs, den das jugo sll wische Volk, getreu dem Vermächtnis des Königs Alexan der in gleicher Weise und so erfolgreich eingeschlagen hat, mit aufrichtiger Sympathie begleiten. Dieser Ihrer Arbeit gelten meine und des deutschen Volkes beste Wünsche. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf die Ge sundheit Seiner Majestät des Königs Peter 11., auf das persönliche Glück Eurer Königlichen Hoheit und Ihrer Königlichen Hoheit der Frau Prinzessin Olga, auf das Wohl der hohen Regentschaft und auf das Gedeihen des jugosla wischen Volkes." Pringregent Paul erwiderte wie folgt: „Herr Reichskanzler, die sehr herzlichen Worte, die Euer Exzellenz an die Prinzessin und an mich zu richten geruhten, haben uns tief gerührt, und wir sind Ihnen für dieselben sehr dankbar, wie auch für alle jene Beweise aufrichtiger und sehr liebenswürdiger Gastfreundschaft, die uns anläßlich die ses unseres Besuches im großen Deutschen Reich dargebracht werden. Ich bin davon überzeugt, daß die Aufmerksamkeit, welche Eure Exzellenz, wie auch die Reichsregierung und das deutsche Volk in diesen Tagen der Prinzessin und mir bezeugen, von dem ganzen jugoslawischen Volke mit der größten Freude begrüßt sein wird, und daß sie als ein Beweis mehr von der tiefen Sympathie und der Freundschaft Zwischen unseren beiden Nachbarländern dienen wird. „Es ist mir ebensosehr angenehm, die offene Herzlichkeit und das Entgegenkommen festzustellen, denen ich in meinem Kontakt mit Eurer Exzellenz unter deren entschlossenen Führung und ständigen Direktiven das deutsche Volk in der heutigen Zeit eine der glänzendsten Epochen seiner Geschichte verwirklicht —, sowie bei der Berührung mit den wichtigen Staatsmännern des Reiches, begegnete. „Das jugoslawische Volk hat es auch in der Vergangenheit verstanden, alle jene schätzenswerten Eigenschaften des deut schen Volkes zu würdigen, die es zu seiner Einigung und zu der kräftigen Entwicklung seines Geistes und seiner Kultur geführt haben. Das jugoslawische Volk hat nicht nur dies zu schätzen gewußt, sondern es hat in seinem eigenen Kampfe für die Vereinigung und in seiner Bemühung um den Aufbau seiner Kultur bei dem deutschen Volke ein herrliches Beispiel der nationalen Selbstzucht, der Ordnung, der Arbeit und der Schaffensfreude gefunden und findet es auch heutzutage. „Die Beziehungen zwischen Deutschland und Jugosla wien, wie auch der freundschaftliche Kontakt derselben sind dank einer richtigen Auffassung der Lebensinteressen der bei den Nachbarvölker schon seit Jahren endgültig festgesetzt. Die glückliche Ergänzung der Wirtschaft beider Länder hat zwei felsohne zu der Erstarkung ihrer Freundschaft wesentlich beigetragen. „Dieser mein Besuch ist ebenfalls eine Kundgebung des entschlossenen Willens des jugoslawischen Volkes, mit dem deutschen Volke in einer Atmosphäre des Friedens und der Freundschaft zu leben und zusammen zu arbeiten. Deshalb freut es mich sehr, daß sich in den Wor ten Eurer Exzellenz die noch einmal ausgedrückten feier lichen Versicherungen befinden, daß auch das große Deutsche Reich ebenso die Errichtung und Befestigung der freund schaftlichen Zusammenarbeit mit Jugoslawien wünscht, in dem es dessen Freiheit und Unabhängigkeit wie auch diesel ben Grenzen, die uns seit dem vorigen Jahre durch dauernde Nachbarschaft verbinden, anzuerkennen gedenkt. „In diesen Feststellungen sehe ich nicht nur verwirklichte Bedingungen zu der günstigen Entwicklung noch engerer Bande zwischen Deutschland und Jugoslawien, sondern auch einen schätzbaren Beitrag zur Konsolidierung des Friedens in diesem Teil Europas. „Mit solchen Gefühlen erhebe ich mein Glas auf das persönliche Glück Eurer Exzellenz und auf das Wohlergehen des freundschaftlichen und großen deutschen Volkes. Die Veranstaltungen am Freitag. Für Freitag sind im Rahmen des jugoslawischen Staats besuches folgende Veranstaltungen vorgesehen: Gegen 9,39 Uhr geleitet der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 1, Generaloberst vonßock, den Prinzregenten vom Schloß Bellevue über Schlieffenuser —Kurfüstenplatz—Zel- lenallee —Königsplatz—Sommerstraße —> Torotheenstraße Universitätsstraße —Unter den Linden zur Kranznieder legung am Ehrenmal. Nach Abschreiten der Front des Ehrenbataillons legt Prinzregent Paul von Jugoslawien im Ehrenmal einen Kranz nieder und nimmt den Vorbeimarsch der Truppe ab. Anschließend wohnen Prinzregent Paul und Prinzessin Olga der Parade vor der Technischen Hochschule bei. Am Abend hat der Führer die jugoslawischen Gäste zu einer Festaufführung der „Meisterfinger von Nürnberg" von Richard Wagner in der Staatsoper Unter den Linden geladen.