 Frauenhilfsdienst für Wohlfahrts- und Krankenpflege. Berlin, 28. April. Die Reichsfrauenführerin gibt die Neueinrichtung eines Frauenhilfsdienstes für Wohlfahrts- und Krankenpfege bekannt. Im Deutschen Frauenwerk wird innerhalb der bisheri gen Abteilung Hilfsdienst ein Frauenhilfsdienst für Wohlfahrts- und Krankenpflege gebildet mit Genehmigung des Stellvertreters des Führers und des Beauftragten für den Vierjahresplan. Zur praktischen Durchführung wurden gleichzeitig fol gende Bestimmungen erlassen: § 1) Der Frauenhilfsdienst kann abgeleistet werden: 1. im Gesundheitsdienst Zur Unterstützung der Schwestern; 2. in der Wohlfahrts pflege Zur Unterstützung der Volkspflegerinnen und Kindergärtnerinnen. § 2) Die Verpflichtung im Frauenhilfsdienst er folgt auf Zwei Jahre. Die Fristen beginnen mit dem Tag der ersten Arbeitsaufnahme. § 3) Der Einsatz erfolgt auf Vermittlung der Kreis stelle des Frauenhilfsdienstes durch Abschluß eines Dienst- Vertrages zwischen dem Träger der Arbeit und den Dienst stellen des Frauenhilfsdienstes. Dieser Dienstvertrag ' hegründet kein Arbeits- oder Dienstverhältnis im Sinne des Arbeitsrechts und des § 11 der Fürsorgepflichtverordnung. § 4) Die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes haben Anspruch auf: 1. FreieWohnung, soweit sie nicht in Hausgemein schaft mit ihren Angehörigen leben; 2.freie Ver p f I e g u n g; 3. ein tägliches Taschengeld von 0,23 RM im ersten Halbjahr, ein tägliches Taschengeld von RM in der nachfolgenden Zeit; 4. Arbeitskleidung; 5. Urlaub von 15 Arbeitstagen im ersten Dienstjahr und 18 Arbeitstagen im zweiten Dienstjahr; 6. freie ärztliche Behandlung und Kranken pflege bei Krankheit und Unfällen. Z 5) Die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes erhalten nach zweijähriger Dienstzeit bei Verheiratung ein nicht zu rückzahlbares Eh e st andsda riehen von 1000 R M. Sie sind in steuerlicher Hinsicht den Verheirateten gleichge stellt. § 6) Alle zugunsten der Soldaten und Arbeitsmänner erlassenen arbeits- und sozialrechtlichen Bestimmungen fin den auf die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes sinngemäß Anwendung. § ?) Die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes können nach einhalbjähriger Dienstzeit auf Antrag in die ordentliche Ausbildung für den Beruf der Krankenschwester, Volks- Pflegerin und Kidergärtnerin übernommen werden. Die Tätigkeit im Frauenhilfsdienst kann bei der Uebernahme bis zu einem halben Jahr auf die Ausbildungszeit ange rechnet werden. Mit der Uebernahme in diese Berufe endet die Zuge hörigkeit zum Frauenhilfsdienst. § 8) Die ordnungsgemäße Ableistung der halbjährigen Dienstzeit im Arbeitsdienst für die weibliche Jugend wird bei Vorlage des Arbeitsdienstpasses mit einem halben Jahr auf den Dienst in der Wohlfahrtspflege (§ 1, Ziffer 2) angerechnet.