 Antibolschewistische Massenkundgebung in Budapest. Budapest, 2. Oktober. In den Sälen der Budapester Redoute wurde am Donnerstag abend eine eindrucksvolle antibolsche w i st i s ch e Kundgebung abgehalten. Die Kundgebung, die von der Christlichen Wirtschaftspartei und den nationalen Studentenverbänden einberufen worden war, fan dmit Rücksicht auf das allgemeine Versammlungs verbot in der Form eines Rechenschaftsberichts der Reichs tagsabgeordneten statt. Unter stürmischem, langanhaltendem Beifall wurden von der Versammlung die Bildung einer einheitlichen anti bolschewistischen Front aller national eingestellten Kräfte, die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht und die Schaffung eines allgemeinen staatlichen Arbeitsdienstes ge fordert. Als einer der Abgeordneten auf die Ereignisse in Spanien hinwies und hierbei der Helden vom Alkazar ge dachte, erhob sich die tausendköpfige Versammlung und brach zu Ehren der tapferen Kämpfer von Toledo in minuten langen stürmischen Jubel aus. Der Präsident der Christlichen Wirtschaftspartei, Csillery, forderte, immer wieder von begeistertem Beifall unterbrochen, die geschlossene nationale Front gegen den Bolschewismus und wandte sich hierbei scharf gegen die Machenschaften der Marxisten. Csillery richtete an die Regierung die Aufforderung, unverzüglich die Sozialdemo kratische Partei aufzulösen. Ein weiterer Redner forderte den Abruch der diplomatischen Beziehungen Ungarns zu Sowjetrußland und erklärte, daß die Budapester sowjet russische Gesandtschaft den Stützpunkt kommunistischer Um triebe bilde. Als Präsident Csillery in seinen Ausführun gen auf das Ueberwuchern des jüdischen Einflusses in Ungarn hinwies und auf die Tatsache aufmerksam machte, daß der ungarische Landbesitz zu einem großen Teil in jüdi schen Händen sei, brach die Versammlung in stürmische anti jüdische Rufe aus. Die Zeit zum Handeln, so erklärte der Redner weiter, sei gekommen, die christliche Ueberzeugung dürfe sich nicht nur in Worten erschöpfen, sondern müsse jetzt in die Tat umgesetzt werden. Csillery forderte die Arbeiter schaft auf, den marxistischen Gewerkschaften den Rücken zu kehren und sich den christlichnationalen Arbeiterverbänden anzuschließen. Die bisherigen Klassengegensätze müßten verschwinden. Zum Schluß der außerordentlich bewegten Kundgebung wurde von Präsident Csillery die Gründung der anti bolschewistischen ungarischen Liga bekanntgegeben und zum allgemeinen Beitritt aufgefordert.