 Das Weltecho der Ereignisse. Rom, 13. März» In Besprechung der Proklamation des Führers, seines Briefes an den Duce und der Erklärung des Großen Rates des Faschismus stellt Messaggero fest, daß durch diese drei grundlegenden Dokumente die Lage in Oesterreich völlig geklärt worden sei. Sie lieferten den unumstößlichen Beweis, daß die V e - s ch l ü sseder R e i ch s r e g i e r u n g d u r ch d ieMa ch t der Tatsachen bedingt wurden. Zwischenlösungen, brauchbare Kompromisse, die durch die Zeit und die Klug heit der Menschen nach und nach hätten verbessert werden können, seien noch bis vor wenigen Tagen möglich gewesen. Der österreichische Bundeskanzler habe aber die Entwick lung überstürzen wollen und sich auf das Gebiet der Gewalt begeben. Sein Kampf sei aber aussichtslos gewesen, um so mehr als Schuschnigg nicht einmal jene moralische Kraft auf seiner Seite gehabt habe, die aus dem ehrlichen Ein halten der Verträge und Versprechen erwächst. Man könne für die eigenen Fehler keinen Rückhalt bei anberen suchen und Interventionen gegen die unaufhaltsame Bewegung einer Nation verlangen, die erwache und sich ihrer Kultur, ihrer Geschichte und ihrer Rasse bewußt werde. Popolo di Roma erklärt, daß Italien in der raschen Folge der Ereignisse der letzten Tage eine objektive und korrekte Haltung eingenommen und jede Intervention in die inne ren Angelegenheiten Oesterreichs unbedingt vermieden habe. „Was in Oesterreich geschehen ist, wurde und wird in Italien als die natürliche Entwicklung einer nationalen Bewegung betrachtet." Durch den Empfang, den es erst den heimkehrenden Nationalsozialisten und später den deutschen Wehrmacht verbänden bereitete, hat das österreichische Volk klar be wiesen, welches sein wahrer Wille ist. V o r d i e s e m W i l - len könne Europa sich nur beugen. Die italienische Nation, so erklärt das Blatt abschließend, werde mit größtem Interesse von dem Brief Kenntnis nehmen, den der F ü hrer an den Duce gerichtet hat. „In dem Geist aufrichtiger und mannhafter Fr eundsch a f t, der daraus spricht, schicken sich die beiden Nationen der Achse an, auf jenem Wege weiterzuschreiten, den sie frei gewählt haben, weiterzuschreiten Hand in Hand." Rom, 14. März. Das tiefe Echo, das die öst errei - cht scheu Ereignisse in der ganzen Welt und insbe sondere in den europäischen Hauptstädten ausgelöst haben, wird in der römischen Sonntagspresse sehr ausführlich ver zerchnet. Dabei wird in den Berichten betont, daß das Un behagen des ersten Augenblicks einer ruhigen Betrachtungs weise Platz gemacht habe. Auf die ersten „negativen" Ein drücke folge nunmehr eine ruhigere und richtigere Ein schätzung, da überdies die Lage inzwischen eine vollkommene Klärung erfahren habe. Bei der Wiedergabe der Wirkung auf Paris wird vor allem betont, daß Frankreich, wie dies übrigens aus der offiziösen Note vom Sonnabend hervorgehe, die vollen de t e T a t s a ch e anerkenne, so daß auch der Protest in Ber lin als rein platonisch aufzufassen sei, da er an den Ge schehnissen nichts zu ändern vermöge. Budapest, 13. März. Die Proklamation des Führers, sein Eintreffen in Deutsch-Oesterreich, der ungeheure Be geisterungssturm, mit dem der Führer des gesamten deut schen Volkes in Linz umgeben wurde, jede Phase der Ereig nisse in Deutsch-Oesterreich wird von der gesamten ungari schen Öffentlichkeit mit größtem Interesse und Aufmerk samkeit verfolgt. Der ungarische Rundfunk hat einen außerordentlichen Nachrichtendienst aus Wien eingerichtet und berichtet fort laufend über die Vorgänge. Für die ungarische Presse gibt es seit dem 11. März nur e i n Thema. Immer wieder wird die bewundernswerte Disziplin und Ordnung der Massen und der völlig ungestörte Verlaus des Geschehens hervor gehoben. Die Blätter sprechen von einem Siegeszug Adolf Hitlers durch Oesterreich. Während sogar die liberalen Blätter sachliche, eingehende Berichte bringen, können die legitimistisch-klerikalen den bitteren Unterton ihrer matzlosen Enttäuschung nicht ganz unterdrücken. Függetlenseg hebt die tosende Begeisterung beim Einzug Adolf Hitlers in Linz hervor. Was in Oesterreich geschehe, sei zwar zu einem unerwarteten Zeitpunkt eingetroffen, habe aber bei denjenigen, die die politische Auffassung der überwältigenden Mehrheit des österreichischen Volkes kann ten, keinerlei besondere Ueberraschung hervorgerufen. Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, daß im Laufe der Geschichte die großdeutsche Bewegung in Oester-" reich immer Lebenskraft besaß. Jeder habe fühlen müssen, daß man diese Vereinigung mit künstlichen Mitteln schwer lich werde aufhalten können. Der Pester Lloyd schreibt, nach sieben Jahrzehnten der kleindeutschen Konzeption Bismarcks habe nun die ge - samtdeutsche Idee den Sieg davongetragen. Das Blatt betont, daß sich an dem bisherigen Kurs der ungari schen Politik auch jetzt nichts ändern werde. Die ungarische Politik diene der ruhigen Entwicklung, der Treue zu den Freunden und sei getragen von einem verständnisvollen Willen. Prag, 13. März. Sämtliche tschechischen Zeitungen er klären, die große geschichtliche Tatsache sei als unabänder lich anzusehen, daß nach Jahrhunderten die deutsche Ost mark wiedergeboren wurde. Die territorialen Bestimmun den der Friedensverträge seien gefallen. Es handele sich hier jedoch um innere Angelegenheiten des Leutschen VolkeZ. , , Sogar das tschechisch-marxistische Pravv Lldu betont, England und Frankreich würden sich auf einen entschiede neu diplomatischen.Schritt beschränken, weil es sich sozu sagen um eine Familienangelegenheit handele. Es habe sich nichts zu Ungunsten der Tschechoslowakei dadurch geän dert, daß der Anschluß vollzogen sei. Brüssel, 14. März. Die belgische Presse berichtet aus führlich über den begeisterten Einzug der deutschen Trup pen in Linz und über die gewaltigen Freudenkundgebun gen, die dem Führer überall in Oesterreich entgegengebracht wurden. „Triumphaler Empfang Hitlers in Linz", lautet die Ueberschrift mehrerer Zeitungen. In den Kommentaren wird mehrfach unterstrichen, daß Belgien angesichts der Er eignisse an einer absoluten Unabhängigkeit Neutrali tätspolitik festhalten müsse. Vingtiöme Siöcle schreibt, die Ereignisse bewiesen, daß die Genfer Entente und die kollektive Sicherheit endgültig außer Kurs gesetzt seien.