 Ribbentrops Ankunft in Königsberg» Königsberg, 24. August. Auf dem Königsberger Flug hafen traf am Donnerstag gegen 15.2 K Uhr Reichsausten minister von Ribbentrop mit dem Sondlerflugzeug „Grenzmark" von Moskau kommend ein. Zu seinem Empfang waren Ehrenformationen der SA., U, Politischen Leiter, HJ., des Arbeitsdienstes und der Polizei ange treten. Reichsaustenminister von Ribbentrop wurde von Gau leiter und Oberpräsident Koch, seinem Stabe, der G e n r - ralität und Admiralität der drei Wehrmachtsteile mit starken Offiziersabordnungen sowie von den Vertretern der Staatsbehörden aufs herzlichste begrüßt. Die Nachricht von der Zwischenlandung des Sonderflug zeuges in Königsberg hatte sich am späten Vormittag wie ein Lauffeuer verbreitet und im Augenblick prangte die Stadt Königsberg im Fahnenschmuck. Schon lange Zeit vor der Ankunft auf dem Flughafen Devau hatte sich eine tau sendköpfige Menge eingefunden, die den Reichsausien minister und seine Begleitung auf das allerherzlicküte will kommen hiesi. Man sah es diesen ostpreußischen Menschen an, daß sie stolz darauf waren/ den Minister des Aeusiern als erste nach seiner erfolgreichen Mission in Moskau auf deutschem Boden begrüßen zu können. Immer wieder bran deten die Heilrufe auf, als Minister von Ribbentrop die Front der Ehrenformationen abschritt. Das gleiche Bild bot sich auf der Fahrt in die Stadt. Kopf an Kopf stand die Bevölkerung Spalier an den Straßen und grüßte in dem Reichsaustenminister gleichzei tig den Führer, der dieses große Friedenswerk veranlaßt hat und zur Durchführung kommen ließ. Ostpreußen als Grenzland und freiheitsliebendes Volk weiß diese Tat des Führers in ganz besonderem Maße zu schätzen. Die Begrüßungsansprache des Gauleiters. Im Landeshaus fand noch eine feierliche Begrüßung durch den Gauleiter und Oberpräsidenten Koch statt. Der Gauleiter und Oberpräsident begrüßte den Reichsaußen minister herzlich im Namen der ostpreußischen Bevölkerung. In seiner Begrüßungsansprache führte er aus: „Herr Reichsminister! Ich habe die Freude, Sie in die ser für Ostpreußen so denkwürdigen Stunde auch im Namen der hier versammelten Mitglieder des ostpreußischen Pro vinzralrates sowie der führenden Männer dieser Provinz aus Partei, Staat und Wehrmacht auf das herzlichste zu begrüßen. Gerade wir hier in der vom Mutterlande abge trennten Provinz Ostpreußen sind uns der hohen Bedeu tung Ihres außerordentlichen Erfolges, den Sie jetzt in Moskau erzielt haben, bewußt, und wir sind stolz daraus, daß wir die Ersten sind, die Sie auf deutschem Boden hier in den Mauern der altehrwürdigen Stadt Königsberg begrüßen dürfen. „Wenn Sie zum Führer kommen, dann sagen Sie ihm, daß die Provinz Ostpreußen wie in der Vergangenheit so auch jetzt und in aller Zukunft unbeirrbar ihren Weg, gemäß dem Befehl des Führers, gehen wird. „Ich darf Sie nochmals auf das herzlichste willkommen heißen und Ihnen gleichzeitig für alle jetzt unterschriebenen und noch kommenden Dokumente einen würdigen Aufbe wahrungsschrein aus Bernstein überreichen." Ter Dank des Reichsaußenministers. Der Reichsaußenminister war über diese so außerordent lich herzliche und begeisterte Begrüßung sichtlich beeindruckt. Er dankte dem Gauleiter und Oberpräsidenten in dem er ausführte: „Meine Herren! Der Führer hat mich nach Moskau ent sandt. Das war für manchen in Deutschland eine Ueber raschung. Aber wir Nationalsozialisten wir wissen alle: „W as der Führer macht, ist richtig!" und das hat sich auch diesmal wieder erwiesen. Rußland sollte in die Einkreisungsfront einbezogen werden. Da hat der- Führer wieder einmal blitzschnell gehandelt und hat Rußland aus dieser Einkreisungsfront herausgebrochen. Das ist immer hin das Resultat dieses Besuches, dieser 24 Stunden, dieses Aufenthalts des ersten deutschen Ministeos, der Moskau be sucht hat. „Wir wissen, daß wir zurzeit wieder in einer ernsten Zeit leben. Aber wie Ihr Gauleiter soeben ausgedrückt hat: „Ich weiß, daß diese Provinz Ostpreußen klar, treu und zu versichtlich zum Führer stehen wird, komme, was da kom men mag". Es ist ganz sicher das wissen wir alle und wir können das unbändige Vertrauen in den Führer haben: Er wird auch diese Krise wieder mei st ern, wie «er schon so manche Krise gemeistert hat. „Wenn ich nachher zum Führer zurückfliege, so kann ich ihm mit Freude eines berichten und das habe ich auch eben aus den Augen der Tausende von Männern, Frauen, Jungen und Mädchen gesehen nämlich daß diese Provinz treu und fest zum Führer steht, daß sie weiß, daß alles, was in Zukunft auch kommen mag, so kommen mußte, und daß Deutschland auf alle Fälle unbesiegbar ist. Ich danke Ihnen, Herr Gauleiter, für den schönen Empfang, den Sir mir bereitet Haben, und für die wundervolle Kassette." Während der kurzen Ansprache des Reichsaußenministers hatten sich vor dem Landeshaus Tausende von Menschen eingefunden, die in herzlicher Freude immer wieder Heil rufe ausbrachten und in Sprechchören dem Reichsaußen minister dankten. Nach seinem kurzen Aufenthalt begab sich dann der Reichsaußenminister wieder durch das Spalier der Königsberger. Bevölkerung zum Flugplatz, wo er mit dem Sonderflugzeug den Flug zum Führer antrat. Noch einmal wurde er auf dem Flugplatz von der dort harrenden Menge dankbar umjubelt. Eine Staffel der Luftwaffe gab den Flugzeugen das Ehrengeleit.