 Generalkonsul Marschall von Biberstein verunglückt. Paris, 1. Mai. Der deutsche Generalkonsul in Tunis, Marschall vo n Biberst e i n, und seine Gattin wur den in der Nacht zum Montag das Opfer eines schweren Autounfalls, dem beide wenige Stunden später erlagen. Der Kraftwagen, in dem der Generalkonsul, seine Frau und ein Begleiter saßen, stieß zehn Kilometer von Tunis entfernt mit einem anderen Kraftwagen zusammen. Der Generalkonsul und seine Gattin wurden in schwerverletztem Zustand ins Krankenhaus übergeführt, wo sie bald darauf ihren Verletzungen erlagen. Ein Vertreter der Generalresidenz in Tunis begab sich sofort nach Bekanntwerden des Unfalls in das Krankenhaus, wo er sich vor den Toten verneigte. Der Chef des Militär kabinetts des Generalresidenten sprach dem Kanzler des deutschen Generalkonsulats das Beileid des Generalresidern ten aus.