 Französischer Dampfer gesunken? Tokio, 8. September. Nach einer Pressemeldung aus Hanoi brach an Bord des französischen Dampfers „Claude Chapp e", der sich auf der Reise von Haiphong nach Saigon befand., am 4. September auf der Höhe der Paracel-Jnseln Feuer aus. .Es wird befürchtet, daß 40 Passagiere, 9 französische Offiziere und 60 Soldaten samt der Bemannung des Dampfers ertrunken sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 