 „Warum kämpfen die Engländer eigentlich?" Amsterdam, 26. November. Die Zeitung Action, das Blatt der britischen Faschisten, veröffentlicht einen Artikel von E. C. Blomfield, in dem es u. a. heißt: „Warum kämpfen die Engländer eigentlich? !K!ann das vielleicht je mand sagen? Einige Leute behaupten, daß England kämpfe, um Deutschland daran zu hindern, sich der Weltherrschast zu bemächtigen. Dieselben Idioten sagen aber eine Minute später, daß es in Deutschland einen ernsten Nahrungsmittel mangel und Kleidermangel gebe, und daß es Deutschland an Kredit und Rohstoffen mangele.