 USA.-Presse ignoriert Außenpolitik der Roosevelt-Rede. Washington, 4. Januar. Die amerikanische Presse Hot fast einmütig den außenpolitischen Teil der Rooüvelt-Rede so gut wie völlig ignoriert. Sogar Zeitungen wie die New Jork Times und andere große Blätter, die stets für aktive Außenpolitik eingetreten sind, übergehen Roche" Veits Bemerkungen mit Stillschweigen, offenbar weil sie weder etwas Neues, noch etwas Positives enthalten. Ab gedruckt werden dagegen die Kommentare aus Berlin, Rom und London, die sämtlich Roosevelts Gedankengänge als unangebracht oder falsch ablehnen. Gleichzeitig wird von den Blättern die Frage aufgeworfen, warum Roosevelt die Außenwelt ständig schulmeistern wolle. Die Tatsache, daß Roosevelt in seiner Rede der Außen politik nur eine knappe Seite, dagegen der Innenpolitik etwa acht Seiten gewidmet hat, wird dahin ausgelegt, daß es sich nur um „praktisch bedeutungslose Bemerkungen" handelte, die unter den „Panay"-Zwischenfall einen Schluß strich setzen und gleichzeitig die Begründung für die ge plante Flottenverstärkung liefern sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 