 Zweigstelle des Komitees France-Allemagne in Lyon. Paris, 1. November. Am Sonntag wurde in Lyon eine Zweigstelle des Komitees Franee-Allemagne gegründet. Ans diesem Anlaß hatte sich der Vorsitzende der Deutsch-Fran zösische Gesellschaft, Professor von Arnim, nach Lyon be geben. Zum Vorsitzenden des Komitees France-Allemagne in Lyon wurde Madinier und zum Schriftführer Bans sillon gewählt. Der deutsche Generalkonsul in Lyon, Wild e, gab zu Ehren der deutschen und der französischen Gäste einen Empfang.