 b'/rl.-Kongreßteilnehmer in Nürnberg. Nürnberg, 27. Juni. Von Dessau kommend, trafen am Montag abend 70 Teilnehmer der becieration HUL Internationale in Großflugzeugen in Nürnberg ein. Nach einer Besichtigung der Altstadt und des Reichs parteitaggeländes empfing Oberbürgermeister Liebel die Gäste im Kaisersaal der Burg. Mit Worten des Dankes und der Anerkennung für die Reihe erlebnisreicher schöner Tage erwiderte der Präsident des polnischen Aeroklubs, Prinz Radziwill. Die Delegierten des b'Xl-Kongresses setzten am Abend die Weitereise nach München fort.