 Stockholmer Nordstaaten-Tagung beendet. Stockholm, 17. August. Die 23. Interparlamentarische Vertreter-Versammlung der nordischen Staaten hat am Dienstag ihre Tagung beendet. Das Ergebnis der Tagung wurde in einer Reihe von Entschließungen zusammengefaßt. Darin wird zu nächst erklärt, daß sich die Vertreter-Versammlung den Be schlüssen der Konferenz der Oslo-Staaten in Kopenhagen vom 24. Juli d. I. über die Neutralitätspolitik voll anschließe. Sie erwarte, daß die darin dargelegten Gesichtspunkte über die Haltung der Staaten im Kriegsfalle in einer befriedigenden Weise kundgetan würden. Desgleichen erwarte die Versammlung, daß das in Aus sicht gestellte Abkommen über Fragen des Luftkrieges zustandekomme. Schließlich wurde aus dänischen Antrag der Artikel 9 der Satzungen der Versammlung dahin ab geändert, daß künftig auch die Staatsminister zu den Dele giertensitzungen Zutritt haben. Die nächste Versammlung findet 1939 auf Island statt.