 Vermutungen über die Konferenz der Mittelmeermächte. Lnodon, 4. September. Der für nächste Woche geplan ten Konferenz der Mittelmeermächte wird in London wachsende Bedeutung beigemessen. Der Konferenz ort ist noch nicht bekannt, doch hält man es für möglich, daß nicht Genf, sondern Montreux oder Lausanne ge wählt werden wird. Darüber sowie über die Frage der einzuladenden Länder und über das Konferenzprogramm finden zur Zeit Besprechungen zwischen England und Frankreich statt. Der französische Geschäftsträger in Lon don, Cambon, sprach in diesem Zusammenhang am Frei tag Zweimal bei Außenminister Eden im Foreign Office vor. Voraussichtlich Nurd Eden als englischer Vertreter der Mittelmeer-Konferenz beiwohnen. lieber die Natur der Vorschläge, die England der Kon ferenz unterbreiten will, wird amtlicherseits noch Still schweigen bewahrt. Sie werden ihre endgültige Form vor aussichtlich erst in der Kabinettssitzung am Mittwoch er halten. Daily Telegraph und andere Blätter vermuten, daß der Englische Hauptvorschlag dahin gehen werde, einen „U-Boot-Feiertag" zm Mittelmeer zu erklä ren, wonach alle Mittelmeermächte aufgefordert werden wür den, ihre U-Boote bis auf weiteres in ihren Häfen zurückzuhalten. Jedes U-Boot, das dann im Mittel meer aufgefunden werde, würde sofort bei Sicht versenkt werden. Ein diplomatischer Korrespondent des „Daily Telegraph" betont jedoch, daß diese „energische Lösung" offensichtlich politische Schwierigkeiten mit sich bringen würde, wenn keine allgemeine Vereinbarung erzielt werden könnte. Ein weiterer englischer Vorschlag werde voraussichtlich da hin gehen, ein gemeinsames internationales Flot te n g e l m t s y st e m im Mittelmeer zu schaffen. Der Korrespondent betont, man hoffe jetzt in London, daß Ita lien den Besprechungen, die außerhalb der Völkerbundsarbeit stattfänden, beiwohnen werde. Dailv Mail meint, England werde möglicherweise die Zurückziehung der U-Uoote durch alle Mittelmeermächte aus den spanischen Gewässern fordern. Der ursprüngliche fran zösische Vorschlag, daß England sich an einem sofort in Kraft tretenden Mittelmeerpakt beteiligen solle, sei von England kühl aufgenommen worden. Erst dann habe die französische Regierung eine Konferenz der Mittelmeermächte vorgeschlagen. Daily Expreß meldet, daß Paris eine Art französisch englisches Flottenbündnis für ein gemeinsames Vorgehen im Mittelmeer wünsche. Verhandlungen über dieses Vor gehen seien am Freitag zwischen englischen und französischen Stellen geführt worden, und Frankreich verknüpfe damit die Hoffnung, daß auf der Mittelmeerkonferenz eine gemein same englisch-französische Front gezeigt werden könnte. Die britische Regierung sei jedoch nicht bereist ihre Entscheidung zu überstürzen, und sie habe den französischen Plan vor läufig mit Vorsicht aufgenommen. . . Daily Herald bestätigt, daß nicht beabsichtigt se:, dre Valencia-Bolfchewisten Zu der Konferenz einzuladen. Paris, 4. September. Die anläßlich der Genfer Rats tagung in Aussicht genommene „M ittelm e e r - K o n-- f e r e n z" bildet auch am Sonnabend in der Pariser Früh presse das Hauptthema des Tages. Die Besprechungen zwischen Paris und London sind den ganzen Freitag über auf fernmündlichem Wege fortgesetzt worden, und die Blätter kündigen in Schlagzeilen an, daß zwischen England und Frankreich über die Konferenz 'selbst im großen und ganzen bereits eine Einigung erzielt fen Allerdings stellt man fest, daß London die von Paris er griffene Initiative in die Hand genommen habe, und daß man nun von britischen Vorschlägen Zu dieser Konferenz spreche, während die ursprünglichen französischen Vorschläge Zu dieser Konferenz anscheinend fallen gelassen seien. Der Jour meint in diesem Zusammenhang, das britische Kabinett wolle sich wahrscheinlich nicht allzu weit hinreißen lassen. In gewissen diplomatischen Kreisen erkläre man so gar, daß der französische Plan allzu überstürzt gewesen sei. Das französische diplomatische Unternehmen fei unzu reichend ausgearbeitet gewesen und London 'scheine sich nun an die Stelle von Paris fetzen zu wollen. L'Epoque betont, daß es sich bei dem britischen Vorschlag nicht darum handeln werde, eine internationale Flotte im Mittelmeer zur Begleitung der Handelsschiffe aufzustellen. Die öffentliche Meinung habe die französische Anregung einer Kollektivmaßnahme der Mittelmeermächte gegen das Piratenunwesen mit Freuden aufgegriffen. Man dürfe aber nicht die S ch w i e r i g k e i t e n unterschätzen, die eme praktische Durchführung des Planes mit sich bringen würde. Ungewißheit herrsche insbesondere über die Haltung Italiens.