 Dr. Bartels über die Untersuchungen in den Betrieben. Berlin, 24. August. Der Stellvertreter des Reichsärzte führers Dr. Bartels, gab am Dienstag einen Ueberblrck über die Arbeiten des Hauptamtes für Volksgesundhert an Hand der Untersuchungsergebnisse in den Betrieben. Dr. Bartels sagte in seinem Vortrag: „Wir sehen und wissen, daß von einem relativ frühen Lebensjahrzehnt, bei den Männern um die 40 herum, dre Leistungsfähigkeit im Beruf nachzulassen beginnt. Abge sehen von den Folgen einer solchen Entwicklung hmstchtlrch der wirtschaftlichen Lebensgrundlagen des Einzelnen und der Familien, halten wir aber einen derartigen Zustand nnt der Achtung vor dem deutschen Menschen, unserem Volks-, Bluts- und Schicksalsgenossen, für völlig unverembar. „Dem Zustand der vorzeitigen Leistungseinschränkung für die Aufgaben des Lebens steht die Tatsache der höheren Lebenserwartung unseres Volkes entgegen. Diese Tatsache hat über jene Vorgänge, denen das Haupt- und DAF.-Amt für Volksgesundheit jetzt seine Aufmerksamkeit zuwendet, bisher hinwegsehen lassen. „Unser Volk wird älter als früher, d. h. es ist gesünder, oder aber zum mindesten Krankheiten und Seuchen sind auch als Todesursachen mit Erfolg bekämpft worden. Aber trotz dieser längeren Lebensdauer ist dieses gleiche Volk den Berufsbeanspruchungen nur bis in ein relativ frühes Lebens alter hinein gewachsen. Einer mittleren vollen Leistungs fähigkeit bis etwa zum 40. Lebensjahr der Männer vieler Berufe steht eine mittlere Lebenserwartung der 40jährigen von über 72 Jahren gegenüber. D. h., die Hälfte etwa dieses Lebens wird gesund, stark verlebt, die knappe zweite Hälfte dieses Lebens aber mehr oder weniger als Leistungs beschränkter oder gar als Rentenempfänger." Dr. Bartels ging dann auf die Arbeiten des Amtes für Volksgesundheit ein, die gezeigt hätten, daß ganz gewisse Störungen vorzugsweise funktioneller Art sehr wesentlich die Toten unseres Volkes bedingten. Sie träten, wie Kreislauf-, nervöse und Verdauungsstörungen, im Allge meinen nicht akut von heute auf morgen auf. Langsam lasse die funktionelle Leistung dieser Organssysteme nach. Das seien jene „Frühschäden", die das Amt für Volksgesundheit mit Stumpf und Stiel ausrotten wolle. „Das Haupt- und DAF.-Amt für Volksgesundheit hat nachgewiesen, daß diese Frühschäden unbedingt sicher zu beheben sind und zu vermeiden sein werden. Und so sieht es seine Aufgaben sich in 3 großen Etappen vollziehen. Zu nächst Feststellung der Frühschäden, des begin nenden Leistungsnachlassens, so schnell und so früh wie möglich. Nicht immer wird eine ärztliche Behandlung not wendig sein. Aber einmal werden KdF., Sportamt, Sied-- leramt in Verbindung mit dieser Arbeit auch dem schaffen den Menschen immer ermöglichen, was ärztlich gleichfalls ohne Krankheitsbefund wirtschaftlich stärkeren Volksgenossen schon immer angeraten wurde, einmal auszuspannen, im Urlaub sich zu erholen. „Zum anderen werden diese Arbeiten, die leider ja auch schwere, nicht bemerkte oder vernachlässigte Gesundheits störungen aufdecken, zeigen, wie und in welcher Richtung die heutige Sozialversicherung zu ergänzen, zu ändern oder auch, wo notwendig, grundsätzlich neu zu gestalten ist. Sie mütz, wie Dr. L>e y auf der Tagung des Reichsarbeitskreises am 18. August in München sagte, ein mal dem deutschen Menschen die berechtigten Forderungen für feine wirtschaftliche Lage auch im Alter nach getaner Arbeit erfüllen, daß auch er nicht mit bangen Sorgen son dern in Ruhe und Sicherheit, soweit er sein Leben anständig lebte, Alter und auch Krankheit entgegensehen kann."