 Die unbeliebten Emigranten. Sydney, 16. Mai. In einer öffentlichen Versammlung in Sydney erklärte der australische Ministerpräsident Men zies, die Regierung würde eine Senkung des australischen Lebensstandards durch die Unterbietungen der Emigranten nicht dulden, die ihm aus den Kleidungs- und Kleinhandels betrieben gemeldet werde. Falls solche Leute nach Australien kämen, um sich durch anfängliche Hungerlohnarbeit in den Unternehmungen fest zusetzen, so werde die Regierung gemeinsam mit den Regie rungen der Einzelstaaten Front gegen ein solches Uebel machen.