 Indien beschließt: Kampf gegen England! Kairo, 28. November. Ter Vorstand der Indischen Kon greßpartei hat eine Entschließung angenommen, wonach diese größte indische Partei an ihre Anhänger die Parole ausgibt, sich von der britischen Politik und dem von England geführten Krieg abseits zu halten und nicht mit den britischen Behörden in Indien zusammenzu arbeiten. In der Entschließung wird weiter hervorgehoben, daß die Erklärung der Unabhängigkeit Indiens und die Aufstellung einer indischen Verfassung durch eine in dische verfassunggebende Versammlung von wesentlicher Be deutung seien, um den imperialistischen Schandfleck auf der britischen Politik zu löschen und um den Kongreß in die Lage zu versetzen, die Möglichkeit einer Zusammenarbeit mit Großbritannien überhaupt in Erwägung zu ziehen.