 Internationaler Kongreß der Rübenanbauer. Berlin, 23. Mai. Der 12. Internationale Kongreß der Europäischen Rübenanbauer ist am Montag bei Kroll von Reichsobmann Behrens, der in der vorhergegangenen Generalversammlung zum Präsidenten dieser Vereinigung gewählt worden war, eröffnet worden. Behrens begrüßte die 220 Kongreßteilnehmer, unter denen sich 100 Vertreter aus Belgien, Dänemark, Frankreich, den Niederlanden, Italien, Lettland, Polen, Rumänien, Schweden, der Tschechoslowakei und Ungarn befinden. Der bisherige Präsident der Vereinigung, Monmirel, dankte für den freundlichen Empfang im Deutschen Reich. Die sachlichen Beratungen begannen mit einem Vortrag des stellvertretenden Vorsitzenden der Hauptvereinigung der deutschen Zuckerwirtschaft, Diplomlandwirt Fachmann, über „Die Organisation des Rübenanbaues und der Zucker industrie in Deutschland". Ministerialdirektor Dr. Moritz vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft sprach dann über die Londoner Zuckerkonferenz.