 Eine neue Niederlage Roosevelts. Washington, 21. Juli. Das Abgeordnetenhaus verab schiedete mit 243 gegen 133 Stimmen die scharf umkämpfte Hatch - Vorlage, die den Bundesbeamten verbietet, sich in Wahlkampagnen oder bei der Leitung politischer Parteien zu betätigen. Associated Preß erblickt in diesem Ergebnis einen über zeugenden Sieg der oppositionellen Koali tion beider Parteien, die in langer Debatte mit den An hängern der Bundesregierung darauf bestand, die Borlage fast in der ursprüngllchen, vom Senat bereits angenomme nen Fassung wiederherzustellen und die Uenderungen zu streichen, die her Rechtsausschuß des Abgeordnetenhauses auf Roosevelts Veranlassung hm vorgenommen hatte.