 Anstakt zum Präsidentenwahlkampf in USA. Neuyork, 13. Februar. Anläßlich des 131. Geburtstages Abraham Lincolns eröffneten die Organisationen der Republikanischen Partei im ganzen Lande die Kampagne für die Präsidentenwahl mit heftigen Angriffen auf Roosevelts Innen- und Außenpolitik. Zahlreiche Redner vertraten die Meinung, daß bei den kommenden Wahlen die Mehrheit des amerikanischen Volkes die Friedenspolitik und die scharfe Opposition der Republikanischen Partei gegen alle Verwick lungen mit dem Auslande unterstützen werde.