 Sollen sudetendeutsche Arbeiter brotlos werden? Krag, 21. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Der politische Ausschuß der Sudetendeutschen Partei be faßte sich in seiner Sitzung am Mittwoch auf Grund eines Referats des Leiters für Industrie- und Wirtschaftsorgani sation, Abgeordneten Ingenieur Richter, auch mit der durch den Verkauf der Petschek - A k t i e n an d e n Zivno-K o n ze r n geschaffenen Lage im nordweftböh mischen Kohlengebiet und gibt folgendes bekannt: In einer Zeit, in der das durch die SDP. vertretene. Sudetendeutschtum mit der Regierung über die Neurege lung der nationalen Verhältnisse und damit über die Siche rung des deutschen Arbeitsplatzes und Besitzstandes offiziell Gespräche führt, erwirbt das tschechische Finanzkapital nach umfassenden Vorbereitungen und sichtlicher Förderung durch offizielle Stellen einen gewaltigen Einfluß auf den deut schen Arbeitsmarkt und die deutsche Wirtschaft Nordwest böhmens. Die Expansionsgelüste des tschechischen Finanzkapitals haben, wie das Beispiel der Aussiger Chemischen Werke beweist, nicht nur allein wirtschaftlichen Charakter. Das Vordringen des tschechischen Kapitals war vielmehr stets mit der Tschechisierung bisheriger deutscher Arbeitsplätze verbunden. Diese Befürch tungen können auch durch die Erklärung des neuen Zivno- Shndikats, mit den bisherigen Kräften weiter arbeiten zu wollen, auf Grund eigener Erfahrungen nicht als beseitigt gelten. Im übrigen wird in den Stellungnahmen fast der ge samten tschechischen Presse die nationalpolitische Bedeutung dieser Transaktion zugegeben. Die Partei wird daher schon im Hinblick darauf, daß an dem neuen Syndikat eine auf das deutsche Geschäft angewiesene Bank beteiligt ist, eine praktisch w i r k same Sicherung des bisherigen Standes an Arbeitsplätzen und Lieferungs v e r t r ä g e n fordern. Solange in dieser Hinsicht nicht verbindliche Verpflich tungen von dem neuen Syndikat übernommen werden, ist die Uebernahme eines Mandats, der Verwaltungsräte der Syndikatsgesellschaften unvereinbar mit der Mitglied schaft bei der Sudetendeutschen Partei oder auch nur mit der Zugehörigkeit zum völkischen Sudetendeutschtum. Zur"Sicherung der nationalen, sozialen und wirtschaft lichen Belange des Sudetendeutschtums fordert die Sude tendeutsche Partei alle deutschbewußten Aktien besitzer der dem neuen Syndikat angehörenden Brüxer Kohlenbergbau A. G. und der Nordwestböhmischen Kohlen- Werkgesellschaft auf, ihre Aktien zur Vertretung bei den Nie derlassungen der Kreditanstalt der deutschen Industrie, der Deutschen Agrar- und Industriebau?, in kürzester Zeit a n - zumel d e n.