 Weitgehende Unterstützung des Kabinetets Hiranuma. Tokio, 21. Januar. Vor dem Zusammentritt des Reichs tages gaben die Parteien Erklärungen ab, die auf eine weit gehende Unterstützung des Kabinetts Hiranuma schließen lassen. Tokio Asahi Schimbun gibt zur innenpolitischen und.par lamentarischen Lage das Urteil ab, dast Baron Hiranuma Vorsorge für den ruhigen Ablauf parlamentarischen Verhandlungen getroffen habe. Durch Beteiligung der Mehrheitsparteien und durch Heranziehung zahlreicher par lamentarischer stellv. Minister und Berater sei zwischen Regierung und Parlament die engste Zusammenarbeit sichergestellt, so daß man trotz der schwierigen innen- und außenpolitischen Lage mit Störungen nicht Zu rechnen brauche. Die japanische Außenpolitik sei übrigens durch die Erklä rung Fürst Konoes vom 22. Dezember vollkommen klar gelegt, während innenpolitisch die nationale Einheitsfront von Regierung und Volk richtunggebend sei. Das stärkste Interesse richte sich auf die Fragen der großen Parteien Hinsichtlich der weiteren Durchführung des Chinakonfliktes in Zusammenhang mit den Noten Amerikas, Englands und Frankreichs.