 Englisches U-Boot bei Abnahmefahrt gesunken. London, 3. Juni. Die Admiralität gab am Donnerstag ein amtliches Kommunique aus, in dem mitgeteilt wird, daß das U-Boot „Thetis" bei der Durchführung von Ab nahmeprobefahrten in der Bucht von Liverpool um 13.49 Uhr tauchte und zur bestimmten Zeit um 16.39 Uhr nicht wieder an der Oberfläche erschien. Es befanden sich 94 Per sonen an Bord. Das U-Boot liegt in der Bucht von Liverpool auf schlam migem Boden. Eine Verbindung mit dem U-Boot während der Uebungs fahrt hat nicht bestanden und war auch nicht vorgesehen. Erst um t 9 Uhr wurde der Bauwerft von der Admiralität mitgeteilt, daß ein Unglück zu vermuten sei und sofort eine Suchaktion eingeleitet werden müsse. Daraus wurden die Mannschaften der Minensucherflottille in Torbay alarmiert. Am Freitagmorgen konnten sich vier Mann durch den Davis-Rettungsapparat in Sicherheit bringen. Zwei wei tere sind bei dem Versuch, aus dem U-Boot aufzusteigen, umgekommen. Das Heck, das viele Stunden lang bis M sie ben Meter aus dem Wasser herausragte, war am Freitag gegen 18 Uhr gegen alle Erwartungen wieder gesunken. Das Schiff verschwand wie ein Stein, nachdem der Versuch, es mit Stahlseilen weiter zu heben, durch Zerreißen der Taue mißlungen war. Die Frage, warum sich nicht alle Insassen mit Hilfe des Davis-Rettungsapparates in Sicherheit bringen konnten, ist in aller Munde. Die vorläufige offizielle Annahme scheint, wie an den Rettungsarbeiten beteiligte Fachleute erklären, die zu sein, daß einer der an Bord Befindlichen, der mit seinem Apparat durch die Rettungsluke zu entkommen suchte nicht vorsichtig mit dem Instrument umgegangen ist und in der Luke stecken blieb, wodurch er den Weg für alle anderen verriegelte. Wie Kapitän Oram, der dem U-Boot als erster entkam, erklärte, fand am '.Freitagmorgen unter den Eingeschlosse nen eine dramatische Konferenz statt, auf der beschlossen wurde, daß je ein Zivilist mit einem erfahrenen Matrosen zusammen den Rettungsweg antreten sollte. Offiziere und Mannschaften seien übereinstimmend der Ansicht gewesen, daß sich die Zivilisten allein kaum retten könnten. Es sei dann beschlossen worden, Kapitän Oram, einen Leutnant und zwei andere erfahrene Seeleute zuerst aufsteigen zu lassen, um die Rettungsarbeiten leiten zu können. Auf die bis in die späten Abendstunden bes Freitags wiederholten Klopfzeichen durch Taucher erfolgte keine Ant wort mehr. Die Offiziere, Matrosen und Ziviliften (88 Mann) sind also wahrscheinlich erstickt oder ertrunken. Die Werft gab kurz nach Mitternacht die Nachricht be kannt, daß keine Hoffnung auf Rettung mehr bestehe. Die Londoner Morgenpresse steht völlig im Zeichen der Katastrophe, so daß andere Ereignisse wenig Beachtung finden. Die dramatischen Berichte werden durch Bilder, die ganze Seiten einnehmen, illustriert. Immer wieder taucht die Frage auf, wie es möglich war, daß alle Rettungs versuche erfolglos blieben, obwohl das Heck des U-Bootes mehrere Meter, und zwar eine beträchtliche Zeit lang, über das Wasser hinausragte. Wie war es möglich, so fragen die Blätter, daß sich nur vier Mann mit dem Davis-Apparat in Sicherheit bringen konnten? Warum konnte kein Loch gebohrt werden, das zumindest die Luftzufuhr gesichert hätte? Die Daily Mail erhebt schon jetzt scharfe Vorwürfe. Zu einem späteren Zeitpunkt, so schreibt das Blatt, müßten viele Fragen beantwortet werden. Die Nation wolle wissen, warum das Unglück über die „Thetis" hereingebrochen sei. Warum habe das U-Boot auf seiner ersten Probefahrt in einen Golf fahren müssen, der wegen der vielen Wracks, die auf seinem Grunde lägen, berüchtigt sei. Warum habe man dem Schiff keine Eskorte zur Verfügung gestellt? Alle diese Fragen erforderten eine strenge Untersuchung und ein rigoroses Urteil.