 „Die Lage Englands sehr schwierig geworden". Amsterdam, 24. August. Der Berliner Berichterstatter des Telegraaf stellt fest, daß bei genauem Studium des Tex tes des deutsch-russischen Vertrages „nicht nur von einem üb lichen Nichtangriffspakt" gesprochen werden könne. Die Quintessenz des Paktes bestehe darin, daß Deutschland und Nußland übereingekommen seien, die ganze Lage Mittel-, Ost- und Sudofteuropas gemeinsam zu regeln. Was Polen angehe, so stehe die Uhr eine Minute vor 12. Die Entscheidungen seien hier unmittelbar zu erwarten. Die britisch-französisch-russtschen Verhandlungen über die Schaffung einer „Friedensfront" seien damit illusorisch ge worden. An anderer Stelle schreibt das Blatt, der deutsch-russische Nichtangriffspakt sei von weit größerer Bedeutung als an fangs angenommen werden konnte. Alle, die versucht hätten, die Bedeutung dieses Paktes zu verkleinern, hätten völlig In Wirklichkeit sei der deutsch-russische Vertrag der Aus druck des Willens von zwei großen Staaten, alle Fragen von gemeinsamem Interesse friedlich zu lösen. Die Schnellig keit, mit der dieser Vertrag zustande gekommen sei, habe die ganze Welt überrascht, und in keiner der westeuropäischen Hauptstädte sei man heute in der Lage, sich ein klares Ur teil über die Folgen der deutsch-russischen Zusammenarbeit zu machen. Sowohl Deutschland als auch Rußland hätten gewaltige Aufbauarbeit zu leisten und wollten daher den Frieden erhalten. Es sei vollkommen begreiflich, wenn jetzt Zwei große Staaten erklärten, daß sie die Fragen, die sie in erster Linie angehen, selbst regeln wollten. Welche Beschlüsse Deutsch land und Rußland hinsichtlich Osteuropas gefaßt hätten, sei nicht bekannt; doch sei eines sicher, daß die Regelung dieser Fragen sich vollziehen werde, ohne daß die demokratischen Weltmächte dabei eine Rolle spielen würden. Insbesondere sei die Lage Eng I a nds sehr schwierig geworden. Auch das Handelsblad stellt fest, daß der Moskauer Ver trag für Deutschland einen großen Vorteil bringe.