 Der Inhalt des Abkommens» Berlin, 24. Januar. In der Einleitung des deutsch spanischen Kulturabkommens heißt es, daß der Führer und der Chef der Spanischen Nationalregierung in der Ueberzeugung, daß Zur Vertiefung des Zwischen beiden Ländern bestehenden freundschaftlichen Verhältnisses ein Ausbau der wechselseitigen geistigen« und kulturellen Be ziehungen und eine damit verbundene Förderung der gegen seitigen Kenntnis der Kultur und des Geisteslebens beider Völker erstrebenswert ist, beschlossen haben, ein Abkommen über die geistige und kulturelle Zusammenarbeit beider Staaten abzuschließen. Im Artikel 1 erklären sich die vertragschließenden Teile bereit, der Erhaltung oder Begründung kultureller und wissenschaftlicher Einrichtungen, die sich die Verbreitung und Vervollkommnung der Kenntnis der Kultur jedes der beiden Länder auf dem Gebiet des befreundeten Staates Zum Ziele setzen, ihr besonderes Wohlwollen und ihren Schutz angedeihen Zu lassen. Um die Gegenseitigkeit mit den in Deutschland dem Studium der spanischen Kultur dienenden Instituten herzu stellen, wird die Spanische Regierung aus die Schaffung ent sprechender Institute zum Studium der deutschen Kultur in Spanien bedacht sein. Nach Artikel 2 werden die vertragschließenden T.eile Ver einbarungen über die Errichtung eines Deutschen Hauses in Spanien durch die Deutsche Regierung und über die Errichtung eines Spanienhauses in Deutschland durch die Spanische Regierung treffen. Artikel 3 besagt, daß die vertragschließenden Teile ge meinsam und nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit die Möglichkeiten einer fiskalischen Bevorzugung untersuchen werden, die den kulturellen Einrichtungen beider Länder zur Förderung ihrer geistigen Aufgabe gewährt werden können. Ferner werden die vertragschließenden Teile das wird irr Artikel 4 des Abkommens vereinbart das Studium der beiderseitigen Sprachen und Kulturen auch im Rahmen der Universitätseinrichtungen fördern. Nach Artikel 5 wird es das Bestreben der vertragschlie ßenden Teile sein, zur Förderung des Unterrichts der Sprache des anderen Landes an Universitäten und an an deren Hochschulen Lektorate zu unterhalten, während nach Artikel K die vertragsschließenden Teile an ihren Universi täten und Hochschulen die Durchführung von Gastvorträgen und Gastvorlesungen für Gelehrte und Wissenschaftler des anderen Landes fördern und darüber hinaus bei gegebener Gelegenheit einen Austausch von Hochschulprofessoren und von Fall zu Fall auch von Hochschulassistenten durchführen werden. Artikel 7 vereinbart die Einrichtung eines regelmäßigen Studentenaustausches Zwischen dem Deutschen Reich und Spanien. Die Durchführung des Studenten austauschs liegt auf deutscher Seite in den Händen des Deutschen Akademischen Austauschdienstes e.V. und auf spanischer Seite der entsprechenden Abteilung des sterio te b^aeiorml". Artikel 8 lautet: „Die Alexander von Humboldt-Stif tung beabsichtigt, spanischen Bewerbern in jedem Jahre einige Stipendien zu gewähren, die nach den üblichen Bedingungen der genannten Stiftung vergeben werden. Spanien wird in? Falle der Schaffung einer ähnlichen spa nischen Einrichtung nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit gleichfalls Studenten Stipendien gewähren." Ferner wird (Artikel 9) die Teilnahme von Studierenden an den an Universitäten und Hochschulen des anderen Lan des eingerichteten Sommerkursen sowie (Artikel 1V) die An näherung der deutschen und spanischen Jugend unter Wah rung der Gegenseitigkeit durch Schüleraustausch Zwischen deutschen und spanischen Schulen und durch Veranstaltung von Studienreisen und Gemeinschaftslagern gefördert werden. Um die Ausbildung der Lehrer und ihre Kenntnisse des anderen Landes zu fördern, wird dem Austausch von Lehrern der deutschen und spanischen Sprache und Lite ratur besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden. Im Artikel 11 des Abkommens verpflichten sich die ver tragschließenden Teile, den auf ihrem Gebiet bestehenden oder zu gründenden Schulen des anderen Landes ihren be sonderen Schutz angedeihen zu lassen. Die deutschen Schulen in Spanien sind berechtigt, nach dem deutschen Lehrsystem zu unterrichten. Das an den deutschen Schulen in Spanien erworbene Reifezeugnis wird in Spanien als mit dem an entsprechenden deutschen Höheren Schulen in Deutschland er worbenen Reifezeugnis gleichgestellt betrachtet. Artikel 12 lautet: „Die vertragschließenden Teile werden sich den Unterricht der Sprache des anderen Landes an den Höheren Schulen des eigenen Landes unter -möglichster Wahrung der Gegenseitigkeit angelegen sein lassen." In allen die Verbreitung des Buches betreffenden Fragen (Artikel 13) werden gegenseitig die im Rahmen der geltenden Bestimmungen möglichen Erleichterungen gewährt werden. U. a. denkt man dabei auch an Buchausstellungen. Um die deutschen und spanischen Bibliotheken mit den wissenschaftlich, Uterarrsch und zeitgeschichtlich bedeutendsten Werken des anderen Landes zu versehen, wird ein Austausch von Veröffentlichungen zwischen dem Deutsch-Ausländischen Buchtausch und der Abteilung für Bibliotheken, Archive und Museen am „ülinisterio cke kckuaeaeion kNaeional" durch geführt werden (Artikel 14). Auch die Uebersetzung von geeigneten deutschen Büchern in die spanische und von geeigneten spanischen Büchern in die deutsche Sprache soll gefördert werden (Ar tikel 15). Für das Erscheinen einer Anzahl von Uebersetzungen sol cher Werke, die für die Kenntnis des anderen Landes wichtig sind, wird Sorge getragen werden. Die Veröffentlichung von Uebersetzungen von Werken politischer Emigranten des anderen Landes werden die vertragschließenden Par teien im Rahmen der geltenden Bestimmungen verhindern. Werke, die sich unter Verfälschung der geschichtlichen Wahrheit gegen das andere Land, seine oder seine führenden Persönlichkeiten richten, werden nach Ar tikel 16 des Abkommens zum Vertrieb im. Buchhandel oder zur Verbreitung durch öffentliche Bibliotheken nicht zuge lassen. Unter Wahrung der Gegenseitigkeit sollen ferner kul turelle und wissenschaftliche Ausstellungen, die geeignet sind, das Verständnis für die Kultur des anderen Landes zu ver tiefen, veranstaltet und gefördert werden (Artikel 17). Nach Artikel 18 werden die nötigen Vereinbarungen ge troffen werden, um einen wirksamen Austausch zwischen den beiden Ländern auf dem Gebiete des Theaters und der Musik.sicherzustellen. Ferner werden die vertragschließenden Teile auch auf dem Gebiete des Films und Rundfunks um die För derung des gegenseitigen Verständnisses bemüht sein (Ar tikel 13). Sie werden Vereinbarungen treffen, um die Ein fuhr von Filmen, insbesondere von Kultur- und Unter richtsfilmen, des anderen Landes zu erleichtern. Bei der Ausgestaltung der Rundfunkprogramme sollen solche Sen dungen gebührend berücksichtigt werden, die geeignet sind, die allgemeine Kenntnis der Kultur des befreundeten Lan des zu fördern. Besondere Vereinbarungen sollen das Auftreten von De visenschwierigkeiten in der Durchführung des Abkommens verhindern (Artikel 23). Nach Artikel 21 wird zur Durchführung dieses Abkom mens ein deutsch-spanischer Kultura u s s ch u ß gebildet. Dieser Ausschutz soll auch weitere Möglichkeiten des Ausbaues der deutsch-spanischen Kulturbeziehungen er örtern und feststellen und sich möglichst einmal im Jahre abwechselnd in Deutschland und Spanien versammeln. Die Schlußbestimmung (Artikel 22) sieht vor daß das Abkommen ratifiziert werden soll. Die Ratifikationsurkun den werden alsbald in Berlin ausgetauscht werden. Das Ab kommen wird 30 Tage nach Austausch der Ratifikationsur kunden in Kraft treten. Es wird ohne zeitliche Be grenzung abgeschlossen und kann durch jeden ver tragschließenden Teil mit einjähriger Frist gekündigt werden.