 Erstes Sachverständigengutachten in Lakehurst. l Lakehurst, 19. Mai. In der Mittwoch-Sitzung des Un tersuchungsausschusses bezeichnete der Sachverständige Caldwell von der Hamilton Standard Propeller Company die Theorie, daß ein abgebrochenes Propeller-Stück die Un glücksursache sein könne, als unwahrscheinlich. Der Zeuge hat sämtliche Propeller des Luftschiffs „Hindenburg" nach der Katastrophe gründlich untersucht und festgestellt, daß die Propeller nicht während der Fahrt zerbrochen sind, sondern erst beim Aufprall zertrümmert wurden. Er erklärte, die Propeller seien ordnungsgemäß gebaut und von guter Qua lität gewesen. Aus der vorigen Sitzung sind noch Bekundungen des Oberingenieurs Sanier nachzutragen, der bezeugte, daß die Heck-Motoren zur Zeit des Unglücks stillagen, nachdem sie noch eine halbe Minute vorher in Rückwärtsgang 1190 Um drehungen gemacht hatten. Auch Sauter bezeichnete die Theorie, daß ein abgebrochenes Propellerstück den Schiffs körper durchbohrt und dabei das Gas entzündet haben könnte, als absolut ausgeschlossen. Fragen, ob er jemals Kurzschluß auf der „Hindenburg" wahrgenommen habe, ob die Leitungen überlastet gewesen seien oder ob es denkbar sei, daß Gas unterhalb der Führergondel ausgeströmt und dabei in das Auspuffrohr gelangt sei, verneinte Sauter/ ObdiesubjektivenVoraussetzungen gegeben seien, d. h. ob er sich tatsächlich nicht erinnern könne, sei eine andere Frage. Objektiv sei etwas bekundet wor den, was mit der Wahrheit nicht in Einklang zu bringen sei. Der Oberstaatsanwalt stellte die Frage, ob die uner klärlich e Gedächtn is s ch w ä che des Bischofs vielleicht verursacht sei von den vielen Sittlichkeitsprojessen, die gerade gegen Ordensleute, Geistliche usw. in der Diözese Trier durchgeführt werden mußten, oder ob etwa derar tige Sittlichkeitsverbrechen bei der bischöf lichen Behörde an der Tagesordnung waren. Das Verhalten der Kirchenaufsichtsbehörde stelle ein großes Versagen dar. Dieses Versagen sei für das Strafmaß von besonderer Bedeutung. Der Ober staatsanwalt klagte die kirchliche Behörde an, in leichtfertiger Weise ihre Aufsichtspflicht verletzt zu haben, weshalb sie die moralische Schuld für die Wei dinger S i t t I i ch k e i t s v er b r e ch e n trage. Er klage die bischöfliche Behörde an, daß sie selbst, als das gerichtliche Verfahren anhängig war, zu verheimlichen suchte, und daß der Generalvikar von Meurers sich d e r .B e g ü n st i - gung schuldig gemacht habe. Sein Verhalten sei eine bewußte Irreführung der Staatsanwaltschaft gewesen. Zum Strafantrag bemerkte der Staatsanwalt, daß dem Angeklagten wegen des vollständigen Ver sagens der Kirchenaufsichtsbehörde weit gehend mildernde Umstände zugebilligt werden müßten. Er beantragte eine Gesamtzuchthausstrafe von sechs Jahren unter Anrechnung von einem Jahr der Untersuchungshaft, ferner die Aberkennung der bürger lichen Ehrenrechte auf fünf Jahre. Um Uhr nachts verkündete die Strafkammer das Urteil gegen Pfarrer Bauer. Der Angeklagte wurde wegen Verbrechen nach 8 174 Abs. I Nr. 1 StGB, in fünf Fällen und wegen Vergehens nach 8 175 alter Fassung in zwei Fällen zu insgesamt fünf Jahren sechs Monaten Zuchthaus ver urteilt. Ein Jahr der erkannten Strafe gilt durch die Unter suchungshaft als verbüßt. Dem Augeklagten Bauer wurden die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von fünf Jah ren aberkannt. In der Urteilsbegründung führte der Vor sitzende aus, die fünftägige Hauptverhandlung habe wieder einmal ein erschreckendes Bild sittlicher Ver kommenheit und Gewissenlosigkeit gezeigt. Nach dem Gutachten der ärztlichen Sachverständigen sei der Angeklagte Bauer für sein Handeln voll verantwortlich. Das Gericht habe die Zubilligung mildernder Umstände für den Angeklagten Bauer abgelehnt. Erschwerend sei ins Gewicht gefallen, daß der Ange klagte die Seelen der jungen Leute, die ihm als ihren Ortspfarrer geradezu unbegrenztes Vertrauen entgegen brachten, in gewissenlosester und gemeinster Weise vergiftet habe. Strafmildernd konnte lediglich in Betracht gezogen wer den, daß der Angeklagte Bauer bisher nicht bestraft sei und als Mensch mit minderwertiger Anlage nicht die Hemmun gen hätte aufbringen können, die einen gesunden Menschen von der Ausführung derartiger gemeiner Taten abgehalten hättbn.> Wenn auch feststehe, daß die vorgesetzten kirch lichen Behörden mindestens seit dem Jahre 1927 von dem Treiben des Angeklagten Kenntnis hatten und ihm trotzdem durch Belassung in seinem Amt immer wieder von neuem die Möglichkeit gegeben haben, in gleicher Weise weitere strafbare Handlungen zu begehen, so werde dies doch durch die ganze Art der strafbaren Handlungen unter Ausnutzung seines geistigen Amtes mehr als aufge wogen. Die Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte sei daher im Hinblick aus die niedrige und gemeine Gesinnung des Angeklagten erforderlich gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 