 Außenpolitische Rede Edens in Bradford. London, 14. Dezember. Außenminister Eden sprach Montag in Bradford, wo er sich besonders mit Tragen der Außenpolitik befaßte. Einleitend gedachte der Außen minister des früheren und des setzigen Königs und dankte besonders Baldwin für seine Haltung in den schweren Tagen. "Uebergehend zu außenpolitischen Tragen lehnte Eden Doktrinen ab, durch die die Welt in Diktaturen der Rechten und der Linken geschieden werden könne. Nach englischer Auffassung sei für die Zusammenarbeit in außenpolitischen Tragen nicht die Regierungsform dieses oder jenes Landes ausschlaggebend, sondern die Bereitschaft, ehrlich für den internationalen Trieben mitzuarbeiten. Darauf wandte sich Eden der Erklärung des französischen Außenministers Delbos zu und erklärte dazu wörtlich: „Weder die Erklärung Delbos noch meine eigene (in Lea mington) bedeutet einen Wendepunkt, noch enthalten sie irgendeine verborgene Absicht, ein ausschließliches Bündnis zu bilden, noch bedeuten sie die Absicht, eine Blockpolitik zu treiben. Ich muß nochmals mit allem Nachdruck betonen, daß es nicht in unserer Absicht liegt, noch, wie ich überzeugt bin, in der der französischen Regierung, zu irgendeiner aus schließlichen Regelung zu kommen. „Wir wünschen vielmehr die Mitarbeit Deutschlands, die wir herzlich begrüßen würden, nicht nur an einem Westab kommen, sondern in europäischen Angelegenheiten ganz all gemein. England hat das in den Nachkriegsjahren nicht nur oftmals klarzumachen versucht, sondern durch Taten be wiesen. Wir sind von dem Wunsche einer Einkreisung Teutschlands so weit entfernt, daß wir mit anderen Na tionen zusammen seine Mitarbeit auf wirtschaftlichem, finanziellem und politischem Gebiet suchen. Wir wünschen weder Blocks noch Schranken in Europa." Eden betonte dann, daß seine Rede in Leamington dazu habe dienen sollen, die Welt wissen zu lassen, wo und wann die. englischen Waffen eingesetzt werden könnten. Englands Interessen ließen sich aber nicht geographisch beschränken, sein Interesse am Trieben feit weltweit. Und das deswegen, weil die Welt so klein geworden sei, daß ein Tunke sie ganz in Tlammen setzen könne. England könne sich daher auch nicht in diesem oder jenem Teil der Welt für uninteressiert erklären, in der vagen Hoffnung, daß dieses Gebiet England nicht berühren werde. Nachdem Eden sich darüber beklagt hatte, daß ein viel zu großer Teil des Welteinkommens heute für Rüstungen ausgegeben werde, beleuchtete er nochmals den Zweck des Nichteinmischungsabkommens, wobei er erklärte, daß es sich nicht so bewährt habe, wie man gewünscht habe. Die aber, die heute seine Aufgabe befürworteten, müßten auch die un ermeßlichen ernsten Tolgen berücksichtigen. Blum habe seiner Ueberzeugung dahin Ausdruck gegeben, daß das Nichtein mischungsabkommen im vergangenen August Europa vor einem Kriege bewahrt habe. Er, Eden, könne Blum darin nicht widersprechen.Die spanischeTragödie rufe jedoch immer noch internationale Befürchtungen hervor. Daher hätten die französische und die englische Regierung in den letzten Tagen wiederum die Initiative ergriffen, um das Nichtein mischungsabkommen wirksamer zu gestalten und durch ein Vermittlungsangebot den Teindseligkeiten ein Ende zu setzen. Dadurch, daß man das getan habe, habe man andere Nationen, die mehr daran beteiligt seien und deren Ver antwortung weit größer sei, ein gutes Beispiel gegeben. Als Ziel bezeichnete Eden dann nochmals die möglichst baldige Beendigung des spanischen Bürgerkrieges.