 Mjähriges Militärjubiläum von General Liebmann. Berlin, 18. März. Am Montag, 20. März, begeht Gene ral der Infanterie Lieb mann, der Kommandeur der Kriegsakademie, sein Währiges Militärjubiläum. In Coburg 1881 als Sohn eines Offiziers geboren, trat er in das Kadettenkorps ein und wurde im Jahre 1899 als Leutnant in das Infanterie-Regiment 88 (Mainz), 1901 in das Füsilier-Regiment 90 (Rostock) versetzt. 1906 wurde er Zur Kriegsakademie kommandiert, 1910 zum Großen Gene ralstab und 1912 als Hauptmann in den Generalstab ver setzt. Von 1913—1911 war Hauptmann Liebmann General stabsoffizier des Gouvernements der Festung Graudenz. Während des Weltkrieges wurde er in verschiedenen Ge neralstabsstellen verwendet, 1916 erfolgte seine Beförderung zum Major; 1919 wurde er in das Reichswehrministerium versetzt, wo er im Jahre 1921 zum Oberstleutnant befördert wurde. Nach der Beförderung zum Obersten, die 1926 erfolgte, wurde er 1928 Kommandeur des Infanterie-Regiment 5 (Stettin), 1929 Generalmajor, 1939 Chef des Stabes des Gruppenkommandos 2 (Kassel) und 1931 als Generalleut nant Kommandeur der 5. Division und Befehlshaber im Wehrkreis V. 1934 wurde Generalleutnant Liebmann zum Komman deur der Kriegsakademie der neuen deutschen Wehrmacht berufen und 1935 in dieser Stellung zum General der In fanterie befördert.