 Wie das französische Volk betrogen wird. Mailand, 18. Mai. Stampa schreibt, Frankreich, das sich mit gallischer Leichtfertigkeit im Gefolge der Engländer in diesen Krieg gestürzt habe in der Annahme, daß alles wie das letzte Mal gehen würde, beginne vielleicht erst jetzt zu begreifen, daß in der politischen und militärischen Lage alles anders ist als das letzte Mal. Die wahnsinnigen Maßnahmen des Belagerungszustan des, die von den Pariser Behörden getroffen worden seien, zeigten, wie drohende Schatten die Franzosen den Kopf ver lieren lassen. Dies sei um so leichter zu erklären, als die französische Nation dauernd mit falschen Nachrichten ge täuscht worden sei, so daß es jetzt ein bitteres Erwachen gebe. Daß die Franzosen in einem Zustand der Betäubung gehal ten worden seien, bewiesen die französischen Zeitungen, die auch heute noch in Aussätzen über Aufsätzen sich bemühten, darzulegen, daß die Deutschen demoralisiert seien, keine Kohle, kein Eisen und keine Lebensmittel mehr hätten und nur die Stunde ersehnten, um sich mit Hilfe der französi stschen Waffen Vom Hitler-Regime zu befreien. Die pluto kratischen Regimes, die das Volk getäuscht und in das Blut bad geführt hätten, nicht für nationale Ziele, sondern um die Milliarden der Banken zu schützen, könnten ihre Hoff nungen nur noch auf Lügen und Täuschungen setzen. Das Licht der letzten Entwicklung erleuchte die Realität der Dinge und öffne dem Volke die Augen. .Deshalb stünden für Frank reich keine leichten Tage bevor.