 Rom zur Unterredung Chamberlain-Grandi. Rom, 28. Juli. Der Unterredung des englischen Pre mierministers mit dem italienischen Botschafter wird Heer große Bedeutung beigemessen. Man betont, daß die spa nische Frage, die italienisch-englischen Beziehungen und ins allgemeine politische Lage in Europa den Gegenstand der Unterredung gebildet haben, und man fügt hinzu, daß die Entwicklung der letzten acht Tage eine fühlbare Kla rung gebracht habe. Jedoch gibt man sich hier keinem übertriebenen Opti mismus hin, da immer noch beträchtliche Kräfte des Wider standes gegen eine Lösung, die sich allerdings schon bald ergeben könne, am Werke seien.