 Feststettungen des „Figaro". Paris, 19. März. In einem Londoner Brief des Figaro heißt es, die Entwicklung in der ehemaligen Tschecho-Slo wakei sei seit Herbst vorauszusehen gewesen. Nach dem Münchener Abkommen habe der britische Premierminister gehofft, Deutschland zu distanzieren auf Grund einer be trächtlichen Rüstungsanstrenzung und auf Grund einer wirtschaftlichen Offensive, die zum Ziel gehabt habe, dem Reich Hindernisse in den Weg zu legen und die Staaten Südost- und Nordosteuropas um die Westmächte neu zu gruppieren. Durch sein schnelles Vorgehen habe Deutschland den Schlag pariert.