 Dr. Ley und Präsident Cianetti sprechen zur Jugend. Frankfurt a. M., 17. Februar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der italienische Arbeiterführer Cianett: besuchten einige der Stätten, an denen am Dienstag die Jugend des Gaues Hessen-Nassau zum 4. Reichsberufswett kämpf angetreten war. Dr. Ley sowie der Leiter des Reichsberufswettkämpfes, Obergebietsführer Axmann, unterrichteten den italienischen Gast über die Aufgaben und Methoden dieses einzigartigen Wettkampfes. Aus Anlaß der Eröffnung des Reichsberufswettkämpfes fand am Abend in der Festhalle eine Großkund gebung statt. Tausende von Volksgenossen in ihrer Arbeitskleidung oder in den Uniformen der NSBO., der Werkscharen, der SA., HJ., BdM. und des Jungvolks füllten die Riesenhalle. Stürmischer Jubel erhob sich, als Reichsleiter Dr. Ley und Präsident Cianetti in Begleitung von Gauleiter Sprenger, Oberbürgermeister Dr. Krebs und Gauobmann der DAF., Becker, die Tribüne betraten. Unter den Fanfarenklängen eines Jungvolkzuges erfolgte der Einmarsch der Fahnen und Einzug von 3600 Hitlerjungen, Pimpfen und Werkscharmännern. Obergebietsführer Axmann wies in einer Ansprache darauf hin, daß der Staat Adolf Hitlers vor allem auch ein Staat der Jugend ist. Ein Beispiel dieses Willens der Jugend zum Aufbau sei auch der Reichsberufswettkampf. Es sei der Sinn dieses großen Leistungswettstreites, eine planmäßige sozialistische Auslese zu betreiben. Von jubelndem Beifall begrüßt richtete darauf der italienische Arbeiterführer Cianetti einige Worte an die Jugend des Gaues: „Ich kann Euch versichern, meine jungen Kameraden, daß ich heute sehr glücklich war, die Arbeit und die Tätig keit der Hitlerjugend im Reichsberufswettkampf kennen gelernt zu haben, und ich bewundere Eure Leistung. Für den Faschismus und den Nationalsozialismus ist die Arbeit keine Ware mehr, sondern eine soziale Pflicht. Sie be deutet eine wichtige soziale Funktion im Leben der Völker. Aus dieser Wahrheit erwächst für uns nationalsozialistische und faschistische Führer die Pflicht, uns besonders um die Jugend zu sorgen. Nicht nur tüchtige Arbeiter im Beruf braucht unsere Nation, sondern viel wichtiger ist, daß unsere Jugend mit beiden Beinen in der Nation steht und von der neuen Idee durchdrungen ist. In unserer Zeit gelten die Völker nicht nur nach der Zahl ihrer Waffen, sondern nach dem Willen, der Welt einen Glauben und eine bessere Zukunft zu geben. Nationalsozialismus und Faschismus sind der Ausdruck und der Sieg der Jugend und haben unseren beiden Völkern den Weg vom Abgrund in die Zu kunft gewiesen, und deswegen sind unsere Führer Hitler und Mussolini stolz auf ihre Jugend." Mit langanhaltendem Beifall dankte die Versammlung dem italienischen Gast. Darauf nahm, mit Heilrufen begrüßt, Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley das Wort. Nach einem Rückblick auf das in den letzten vier Jahren Erreichte kam Dr. Ley auf den Sinn des Reichsberufswettkampfes zu sprechen. Die DAF. und die HJ. könnten heute stolz darauf sein,, von 2,1 Millionen in Frage kommender Jugendlicher 1,8 Millio nen im diesjährigen Reichsberufswettkampf erfaßt zu haben, die freiwillig an ihm teilnehmen wollten. Unter Hinweis aui das Führerwort, „Jugend muß von Jugend geführt wer den", erklärte Dr. Ley,- daß die HJ. neben dem Elternhaus sicherlich der beste Erzieher der Jugend sei, ja sicherlich neben dem Elternhaus der einzig wahre Erzieher. Dr. Ley erklärte dann, es sei sein Bestreben, den Reichs-- berufswettkampf auch auf die Gesellen und Meister auszu dehnen, sodaß schließlich dereinst eine wahre Olympiade der Arbeit geschaffen sein werde. Es werde dann die höchste Ehre eines jeden Lehrlings, Gesellen und Meisters sein, als Preisträger in seinem Beruf dem Führer Adolf Hitler vorgestellt zu werden. (Lebhafter Beifall.) „Im ersten Vierjahresplan," so schloß Dr. Ley seine oft von stärk stem Beifall unterbrochenen Ausführungen, „mußten wir erst all den Schmutz wegschaffen, den uns der Liberalismus übriggelassen batte; heute haben wir aber freie Bahn. Der Zweite Vierjahresplan wird also zweifellos einen vollen Er folg haben und nach den vier Jahren werden wir wgen können: Deutschland ist noch schöner geworden! Deutsch land ist wieder frei geworden! Es hat mehr Nahrung für seine Menschen, es hat mehr Arbeit für sein Volk."