 Moskaus „besondere Aufgabe, Unfrieden zu säen". London, 8. September. Einige Morgenblätter richten scharfe Angriffe gegen die Sowjetregierung wegen ihres Versuches, am Vorabend der Mittelmeer-Konferenz einen Konflikt mit Italien Heraufzubeschwören und da durch die Konferenz zu torpedieren. Die konservative Morning Post erklärt, daß die sowjet russische Note an Italien einen diplomatischen Fehler ersten Ranges darstelle, wenn man annehme, daß Sowjetrußland wirklich um die Sicherheit seiner Schiffahrt im Mittelmeer besorgt sei. Die Motive feien aber an ganz anderer Stelle zu suchen. Die Sowjetunion Halte es für ihre besondere Aufgabe, Unfrieden zu säen. Sie ziehe es daher vor, eine Konferenz, die zur Verminderung der Verdächtigungen zwischen den Nationen beitragen sollte, zu sabotieren. Sie tue das selbst auf Kosten einer Entfremdung des französischen Verbündeten. Es sei jetzt an den anderen Mächten, die böswilligen Absichten Moskaus zu vereiteln. Man müßte die Einladung an Moskau zurückziehen und ohne Sowjetrußland ver handeln, dessen Arbeit nur den Zweck haben würde, die Konferenz zu einer Kulisse zu machen. Die Beschlüsse der Konferenz könnten sehr Wohl ohne die Zustimmung Mos kaus gefaßt werden. Die französische Regierung würde ihrerseits vielleicht noch einmal über ihr Bündnis mit Moskau nachdenken, das nicht zum ersten Mal die französische Politik in Schwierig keiten versetzt habe. Das Rothermere-Blatt Daily Mail erklärt, daß die sowjetrussische Note an Italien den klaren Zweck verfolge, die 12-Mächte-Konferenz zu sabotieren, indem Moskau ver suche, Italien vom Konferenztisch fernzuhalten. Diese diplomatischen Manöver der Bolschewiken hätten eine merk würdige Aehnlichkeit mit den Bemühungen, durch die Her beiführung von Zwischenfällen zur See die ernste spanische Lage weiter zu verschärfen. Die Tatsache, daß Moskau die erklärte Absicht verfolge, überall in der Welt Unruhe zu stiften, gebe mehr denn je zu der Erwägung Anlaß, ob nicht der Angriff auf den britischen Zerstörer „Havock" einen Teil dieser Politik darstelle das heißt, ob nicht das gegen das britische Schiff abgefeuerte Torpedo von Sowjetrußland stamme. Wenn es noch irgend jemanden heute in England oder anderswo gegeben habe, der es nicht verstünde, daß Moskau stets das Ziel verfolgt habe, die internationalen Beziehun gen zu erschweren und den Frieden Zu erschüttern, dann müßte er durch diesen unverschämten Versuch, die Mittelmeerkonferenz zu sabotieren, überzeugt sein.