 Sitzstreikbazillns in Oesterreich eingedrungen. Wien, 3. Juli. Die von dem Juden Lewis in Amerika angezettelte Welle von sinnlosen Sitzstreiks hat jetzt auch durch unterirdische Hetzpropaganda in Oesterreich Ein gang gefunden. So kam es in einzelnen Betrieben der Spinnereifabrik Wien —Oberleutensdorf zu Sitzstreiks, die von marxistischen Elementen angezettelt wurden. Die Firma sprach die frist lose Entlassung der Belegschaft der betrosfenn Abteilungen aus. Daraufhin kam es dann zu einem Sitzstreik größten Ausmaßes, an dem sich 1500 Personen beteiligten. Der Ausstand ist vollkommen zusammengebrochen. Die von den verhetzten Streikenden besetzten Fabrikteile wurden geräumt. Der Betrieb wird erst in acht Tagen wieder in vollem Umfange aufgenommen werden, da die Firma alle Streikenden entlassen hat und eine neue Beleg schaft zusammenstellt.