 Die franZösisch-bulgarischen Wirtschaftsverhandlungen. Sofia, K. Dezember. Der Führer der seit Montag vori ger Woche in Sofia weilenden französischen Wirtschaftsab ordnung, Ministerialdirektor Alphand, sprach am Diens tag vor der Presse über seine Sofioter Verhandlungen. Nach den Erklärungen Alphands müssen die Verhand lungen, die zu einem Clearingsabkommen zwischen Bulga rien und Frankreich geführt haben, im übrigen sehr magere Ergebnisse erbracht haben. Frankreich scheint die größte Hoffnung auf die Zukunft zu setzen, in der die sich nicht er gänzenden Nationalwirtschaften beider Länder einen größe ren Warenaustausch erzielen sollen. Das ging auch aus einer Ansprache des französischen Gesandten hervor, der einen Trinkspruch auf das Wohl des Säuglings ausbrachte, der durch die Verhandlungen zur Welt gekommen sei.