 Bestätigung der belgischen Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 25. August. In einer Verlautbarung über die Kabinettssitzung am Freitag wird mitgeteilt, daß der M in i st e r p r ä s i d e n t einen Bericht über die internationale Lage erstattete. Der Verteidigun g s m i n i st e r habe erklärt, daß die Lage zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen er fordere. Das belgische Volk, so heißt es weiter, werde darin eine neue Bestätigung des Willen Belgiens zur Un abhängigkeit inmitten der Konflikte sehen, die Europa trennten. Die Bevölkerung wird zur Ruhe aufgefordert. Die diplomatische Stellung Belgiens sei ein annerkannter Gleichgewichtsfaktor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutschest Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. ' ' '"' /F ,-F 