 Studienreise englischer Offiziere in Frankreich. London, 4. April. Das Rothermere-Blatt Sunday Dis- Patch weist auf die enge Zusammenarbeit hin, die zwischen den englischen und französischen Streitkräften besteht. Das Blatt meldet, daß Offiziere der 1. bis 5. Division, die in allen Teilen Englands stationiert seien, regelmäßig nach Frankreich gesandt würden, um Kriegsstudien zu betreiben und sich mit der gegenwärtigen Lage zu befassen, die durch die Fertigstellung der Verteidigungsanlagen an der franzö sischen Grenze geschaffen worden sei. Sowohl vom eng lischen wie vom französischen Standpunkt handle es sich aus schließlich um Gesichtspunkte der Verteidigung. In der letz ten Woche seien Offiziere der 2. Infanterie-Brigade von Aldersshot von einem Militärkursus in Frankreich nach England zurückgekehrt. Andere Offiziersgruppen würden zum selben Zweck von Zeit zu Zeit im Laufe des Jahres nach Frankreich reisen.