 „Japan hat die Achtung der britischen Rechte versprochen." London, 1). November. Auf eine Anfrage, was die bri- tische Regierung zu der letzten Erklärung des japanischen Oberkommandierenden in Schanghai, Matsui, zu sagen habe, erklärte der Unterstaatssekretär Crandorne im Unterhaus, es sei auf jeden Fall festzustellen, daß die japa nische Regierung der britischen Regierung bereits versichert habe, daß sie britische Rechte und Inter essen in China achten wolle. Der britische Botschafter in Tokio sei jedoch angewiesen worden, erneut bei der japanischen Regierung rückzufragen.