 Die jugoslawischen Gäste in Berlin. Berlin, 1. Juni. Priinzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien trafen in ihrem Sonderzug pünktlich um 15.3 k Uhr auf dem Lehrter Bahnhof in der Reichshauptstadt ein. Der Führer in Begleitung von Ministerpräsident Ge neralfeldmarschall Göring und Frau Göring sowie von Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop be grüßte die jugoslawischen Gäste herzlichst auf dem Bahnsteig des mit den Fahnen beider Nationen ausgeschmückten Bahn hofs. Als nach dem Empfang das Prinzregentenpaar, begleitet vom Führer und Frau Göring, auf dem Bahnhofsvorplatz erschien, begrüßte es ein Sturm des Jubels, der den Gästen des Führers Zeigte, wie herzlich sie die Berliner und mit ihnen die Bevölkerung Großdeutschlands willkommen heißen, was auch auf der Fahrt zum Schloß Belle vue immer wieder durch freudige Kundgebungen der Berliner zum Ausdruck kam. ten vertragschließenden Teil im Sinne des Artikels 1 Ab satz 2 des Vertrages liegt nicht vor, wenn das Verhalten die ses Teiles mit den allgemeinen Regeln der Neutralität im Einklang steht. Es ist daher, nicht als unzulässige Unter stützung anzusehen, wenn zwischen dem nicht an dem Kon flikt beteiligten vertragschließenden Teil und der dritten Macht der normale Warenaustausch und Warentransit fort gesetzt wird. Berlin, den 31. Mai 1939. . gez. Joachim v. Ribbentrop. gez. Herluf Zahle.