 Das AusZand zum Reichsparteitag. Budapest, Ist. September. Die Proklamation des Führers auf dem Parteitag wird von der gesamten ungarischen Presse in größter Aufmachung auf der ersten Seite in spal tenlangen Auszügen gebracht und durch Schlagzeilen her vorgehoben. Die Regierungspresse und die rechtsstehenden Blätter unterstreichen die historische Bedeutung der entschlossenen Kampfansage des Führers an den Weltbolschewismus. Be sonders hervorgehoben wird von den Blättern die Fest stellung des Führers, daß die Demokratie die Grundlage der Anarchie bilde. Die Blätter stellen ferner die Erfüllung des vom Führer bei seiner Machtübernahme verkündeten Wirtschaftsprogramm fest, und unterstreichen den Anspruch des neuen Deutschland auf Rückgabe seiner Kolonien. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függet lenseg schreibt, eine erneuerte Nation, ein gewaltiges Volk von 79 Millionen lasse aus Nürnberg den Kampfruf gegen den Bolschewismus über die ganze Menschheit erschallen. Es gebe kein Zögern, kein Feilschen und keinen Mittelweg mehr. Heute oder morgen müßten alle Nationen zwischen der christlichen Freiheit und dem bolschewistischen Kerker, Zwischen der nationalen Ordnung oder der roten Anarchie, wählen. Diese Wahl sei, wie das neue Deutschland zeige, sehr einfach. Wenn man auf der einen Seite 10 Millionen verhungerter russischer Bauern sehe, aus der anderen Seite das neue Deutschland, das Hunger und Arbeitslosigkeit ge bannt habe, so könne die Wahl nicht schwer fallen. Auf der einen Seite stünden die 860 000 Opfer des auf der anderen die ohne Blutvergießen zurückgewonnene nationale Größe Deutschlands. Mitten in einem aufgewühlten Europa habe die nationale Idee in Deutschland ein gewaltiges Kulturreich geschaffen. Der nationalvölkische Uj Magparsag schreibt, die Er neuerung des deutschen Volkes sei nicht auf Kosten anderer Nationen erfolgt. Das deutsche Volk habe mit den kommu nistischen Hetzern abgerechnet und werde alle von hier aus kommenden Angriffe mit brutaler Schärfe zurückweisen. Riga, 11. September. Der Nürnberger Reicbsparteitag findet auch in der Presse Lettlands stärkste Beachtung. Die Proklamation des Führers wird von dem halbamtlichen lettischen Blatt Nits über vier Spalten aus der ersten Seite unter großer roter Schlagzeile gebracht. Die wichtig sten stelle der Proklamation, insbesondere auch die gegen den jüdischen Weltkommunismus gerichteten Teile werden durch Fettdruck besonders unterstrichen. Die kulturpoliti sche Rede des Führers wird im Auszug über drei Spalten gebracht und dabei die Frontstellung gegen das internalen nale Judentum hervorgehoben. Das lettische Blatt Jaunskas Sinas bringt unter der „Deutschland teilt sein Arbeitsprogramm mit" einen ausführlichen Sonderbericht aus Nürnberg und erklärt, der Eindruck des Eröffnungstages sei außerordent lich stark gewesen. Alle Teilnehmer hätten das untrügliche Gefühl gehabt, daß sich Europa zurzeit an einer entscheiden den Schicksalswende befinde. Die Rede des Führers ans der Kulturtagung habe den Eindruck des Tages noch ge steigert. Rom, 111. September. In den Eigenberichten der römi schen Presse aus' Nürnberg wird neben dem Vierjahrespro gramm und den damit verkündeten Ansprüchen Deutsch lands auf Kolonien nach wie vor die antibolschewistische Kampflosung besonders unterstrichen. - Tribuna behandelt in ihrem Leitaufsatz die revolu tionären Gärungszustände und den Verfall der Staatsanto rität in ganz Europa mit Ausnahme von Italien und Deutschland, die allein auf ganz neuer Basis den Staat wieder aufgebaut und die grundlegenden ideellen Werte des Abendlandes erneuerten. Italien und Deutschland haben, so führt das Blatt aus, die Revolution des Verfalls überwunden und die Revolution des Wiederaufbaues' begonnen. Sie haben den Staatsge danken neugestaltet, die innere Ordnung wiederhergestellt und erstreben dementsprechend eine internationale Ordnung im Geiste der europäischen Kultur. Ihnen falle deshalb heute die schicksalhafte Aufgabe zu, dem Bolschewismus in ganz Europa entgegenzutreten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 28) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 