 Miaja soll die Castellou-Offeusive hemmen. Bilbao, 18. Mai. Wie aus Madrid gemeldet wird, hat der Befehlshaber der roten Südarmee, M i aj a , sein Haupt quartier nach Castellon verlegt. Aus dieser Maßnahme geht deutlich hervor, daß der er folgreiche nationalspanische Vorstoß in Richtung Valencia im bolschewistischen Lager ernste Besorgnis ausgelöst haben muß. Miaja, der seinerzeit bei der Verteidigung von Madrid eine ausschlaggebende Rolle gespielt hat, gilt als geschick tester Anführer der Bolschewisten und wird besonders dann herangeholt, wenn die Situation äußerst schwierig wird.