 Blutiger Wahlkampf im Sandschak. Paris, 25. Mai. Nach einer Meldung aus Beirut führte die Wählkampagne im Sandschak in der vergangenen Nacht zu einem blutigen Zwischenfall, der fünf Todesopfer for-. derte. Eine gegnerische Gruppe machte einen regelreckten Angriff auf die kleine Ortschaft Arabi Scharki. Sie eröff nete das Feuer aus die Dorfbewohner und steckte dann das Haus des Ortsoorstehers an. - Verstärkung der englischen Flugstreitkräfte in Aegypten. London, 25. Mai. Informationen des Daily Erpreß zufolge will Großbritannien in Kürze eine große Anzahl von Bombern und Erkundungsflugzeugen nach Aegypten schicken. Diese Flugzeuge würden in Kairo und in der Kanalzone stationiert werden.