 Bulgarisches Vorgehen gegen die Sendvoten Moskaus. Sofia, 9. April. Die am Freitag in der südbulgarischen Stadt Sliwes zusammengetretene Konferenz, zu der die Regierung sämtliche neu gewählten Sobranje-Abgeordneten Südbulgariens einberufen hatte, die sich für das autoritäre Regime erklärt hatten, faßte eine Reihe wichtiger Be schlüsse für die bevorstehende Parlamentsarbeit. Die Kon ferenz stellte unter anderem fest, daß sich , das bulgarische Volk eindeutig für die autoritäre Staats führung ausgesprochen, habe und die Zeiten des Parteien- Hasses! endgültig vorbei seien. Die Konferenz faßte die Entschließung, sämtliche Ab geordneten der Opposition, für deren Wahl die Sender einer fremden Macht bereits wochenlang vor der Wahl agitiert Hätten, aus der Sobranje auszu schließen, weil deren Anwesenheit im Parlament der Würde und den nationalen Belangen Bulgariens Zuwider laufen würde.