 Der Caudillo an die Chefs der befreundeten Nationen. Burgos, IK. Juni. Auf Beschluß des Nationalrates der Falange richtete der Caudillo an die Staats- und Re gierungschefs der befreundeten Nationen Begrüßungstele gramme. Das Telegramm an den Führer wurde bereits ver öffentlicht. In dem Telegramm an den König von Italien wird dem Wunsch Ausdruck gegeben, „das Zeugnis der Ver bundenheit und Dankbarkeit gegenüber dem erhabenen und glorreichen italienischen Volk auszusprechen". Das Telegramm an Mussolini gibt der Dankbarkeit und Freundschaft Ausdruck „am Tage des Abschlusses der Arbeiten, um Spanien aus nationalsyndikalistische Basis zu stellen, die den totalen Sieg nach dem militärischen Sieg bilden wird, während Spanier und Italiener vereint durch Rom marschieren in geschichtlicher und glorreicher Einig keit". Der Duce betont in seiner Aütwort, er sei überzeugt, daß der triumphale Sieg Francas in Spanien eine Periode revolutionärer Erneuerung auf nationalem wie auf sozia lem Gebiet eröffne. In dem Telegramm an den portugiesischen Staatsprä sidenten, General Carmona, gedenkt Franco „der Herz lichen und historischen Freundschaft beider Länder, die be siegelt ist durch das Blut der portugiesischen Freiwilligen im Kampf gegen den zerstörenden Kommunismus". In dem Telegramm an den Ministerpräsidenten Sa lazar wird gleichfalls der Dankbarkeit für den Einsatz der Freiwilligen Ausdruck gegeben/ die in Erinnerung alter Traditionen auf spanischer Erde gefallen seien für das soli darische Schicksal der beiden Nationen.