 Raetoromanisch vierte Nationalsprache in der Schweiz. Bern, 7. Dezember. Die S chweizeri!s ch e Bun desversammlung hat am Montag ihre Winterarbeit aufgenommen. Im Ständerat wurden Zunächst Fragen der Ver fassungsgerichtsbarkeit erörtert. Ein von der Linken einge brachter Antrag, den Abwertungsgewinn der Nationalbank Zu großen Arbeitsbeschafungsmaßnahmen zu verwenden, wurde abgelehnt, da die richtige Zeit bereits verstrichen ist und es sich zudem um einen reinen Buchgewinn handelt. Schließlich wurde noch der Haushalt der Bundesbahnen für 1938, enthaltend 335,9 Millionen Franken Einnahmen und 235,9 Millionen Franken Ausgäben, genehmigt. Der National rat nahm einstimmig eine Vorlage an, wonach neben der deutschen, der französischen und der italienischen auch die r a e'to roman i s ch e Sprache als Nationalsprache anerkannt wird.