 Kronprinzessin Juliane von Holland in Grünberg. Grünberg i. Schl., 21. Oktober. Seit etwa einer Woche weilt Kronprinzessin Juliane von Holland mit ihrem Verlobten Prinz Bernhard von Lippe-B le st e r f e l d und dessen Mutter in der Grenzmark, wo sich in Neckenwalde bei Bomst das Schloß des Prinzen befindet. Im Nahmen dieses mehrtägigen Aufenthaltes stattete das Brautpaar der Stadt Zllllichau, wo der Prinz früher das Pädagogium absolviert hat, einen Besuch ab. Gestern weilte das Brautpaar in Grünberg.