 Erklärung Ribbentraps im Nichteinmischungsausschuß. Landau, 3. Dezember. Der Nichteinmischungsausschuß trat am Mittwoch nachmittag zusammen, um seine Be ratungen über die Verhinderung der Einmischung in Spanien und besonders der Stellung von Freiwilligen fortzusetzen. Dem Ausschuß liegt der Bericht eines Unter ausschusses vor, der insbesondere einen Beschluß zum Verbot der Stellung von Freiwilligen behandelt hat. Die Be ratungen dürften längere Zeit in Anspruch nehmen. Für Deutschland nimmt an der Sitzung der Deutsche Botschafter in London, von Ribbentrop, teil. Botschafter van Ribbentrap gab in der Sitzung des Hauptausschusses folgende Erklärung zur Frage der Frei willigen im spanischen Bürgerkrieg ab: „Als meine Regierung der internationalen Verein barung der Nichteinmischung in Spanien beitrat, wurde sie von dem ernsten Wunsche geleitet, das Prinzip der Nicht einmischung in der Praxis von Anfang an so wirksam wie nur möglich zu gestalten. Infolgedessen schlug meine Regierung bereits in ihrer Note vom 17. August vor, Maß nahmen gegen die Abreise von Freiwilligen zu treffen. Diese Frage wurde später mit unserer Nnterstühung er neut von dem italienischen Vertreter aufgeworfen, ohne daß Nur hiermit jedoch in den verschiedenen Sitzungen des Unterkomitees Erfolg gehabt haben. „Ich muß daher meine Ueberraschung darüber aus drücken, daß diese Frage die ihr gebührende Beachtung erst jetzt findet. „Es ist allgemein bekannt, daß seit einer langen Zeit Tausende von Freiwilligen verschiedener Nationalität für die Roten kämpfen. Ich möchte heute nur erwälhnen, daß ein Parlamentsmitglied am 1. Dezember im Unterhaus er klärt hat, daß lediglich die Interventionen ausländischer Freiwilliger die nationalen Truppen daran verhindert haben, Madrid zu erobern. Diese Feststellung ist sicherlich seinerzeit Ihrer Aufmerksamkeit nicht entgangen.. „Nachrichten aus zuverlässigen Quellen besagen weiter hin, daß 25 lM Franzosen und etwa 35 999 Sowjetrussen gegenwärtig in den Reihen der roten Regierung kämpfen. Eine ernsthafte französische Zeitung berichtet, daß 599 Matro sen, 299 Deckoffiziere und 199 Marineoffiziere aus der Sowjetunion die Flotte der sogenannten spanischen Regie rung bemannen werden. „Dieser Zustrom von Freiwilligen aus vielen Ländern und besonders aus Sowjetrußland ist seit langer Zeit wohl bekannt, ohne daß irgendjemand versucht hat, hiergegen Zu protestieren oder Abwehrmaßnahmen vorzuschlagen. „In Uebereinstimmung mit der von meiner Regierung eingenommenen Haltung unterstützt Deutschland voll und ganz den Appell des britischen Außenministers an das Komitee, dem Zustrom von Freiwilligen nach Spanien Ein halt zu gebieten. Wenn meine Regierung diesem Appell ihre volle Unterstützung gewährt, so verbindet sie aber hiermit die logische Forderung, daß das Komitee nunmehr das Ge samtproblem der indirekten Einmischung angreifen möge. „Die Frage der finanziellen Unterstützung zum Beispiel ist meiner Auffassung nach ebenso reif zur Behandlung und Regelung wie die Frage des Zustroms von Freiwilligen. Zum Kriegführen braucht man in erster Linie Geld. „Wenn man in Sowjetrußland Lohnabzüge zur Unter stützung Spaniens durchführt und wenn dort ausgedehnte öffentliche Sammlungen und ähnliche Aktionen unternom men werden, so ist das meiner Meinung nach eine ebenso wichtige Form der Einmischung wie die Stellung von Waffen und Menschen. „Falls man der Freiwilligenfrage die Priorität zu erkennt, so hege ich die Befürchtung, daß einige Regierun gen lange Zeit mit der stillschweigenden Billigung dieses Komitees eine der wirksamsten Formen der Einmischung fortsetzen werden. Aus diesen Gründen möchte ich betonen, daß nicht wieder halbe Arbeit getan werden darf, indem man nur die Freiwilligenfrage behandelt, während die übrigen Fragen wieder auf die lange Bank geschoben werden."