 Außenpolitische Erklärung auf dem Karteitag in Elcvclaiid. Cleveland (Ohio), 11. Juni. Am Mittwoch abend einig ten sich der mit der Ausarbeitung des republikanischen Parteiprogramms betraute Unterausschuß über eine außen politische Erklärung. Wie verlautet, nimmt diese Erklä rung, bei deren Abfassung auf die Einstellung von Sena tor Borah Rücksicht genommen wurde, entschieden gegen irgendeine Verbindung der Vereinigten Staaten mit dem Völkerbnud oder dem Ständigen Internationalen Gerichts hof Stellung. Am Mittwoch abend beschlossen ferner 85 von 90 Dele gierten aus dem Staate New Jork, für Landon zu stim men. Man weist darauf hin, daß damit die Aufstellung Landons als republikanischer Präsidentschaftskandidat be reits in der ersten Abstimmung am Donnerstag gesichert sein dürfte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 