 Moskau leugnet die Identität Budenkos. Moskau, 18. Februar. Ueber den Fall Budenko ist eine s o w j e t amtl i ch e Verlautbarung verbreitet wor den. Darin heißt es, am 17. Februar habe der rumänische Geschäftsträger in Moskau den Außenkommissar Litwi n c w - Finkelste i n aufgesucht und ihm erklärt, daß die rumänische Regierung, die von Beginn ihres Amtsantritts an für die Beschleunigung der Untersuchung im Falle B u - denko in jeder Weise Sorge getragen habe, es im gegen wärtigen Moment für erwiesen erachte, daß der sowjet russische Geschäftsträger in Bukarest freiwillig in das Ausland abgereist sei. Dafür spreche der Umstand, daß das rumänische Außenministerium ein Schreiben Budenkos aus Budapest erhalten habe. In Beantwortung dieser Erklärung habe Litwinow - Fink eist ein folgendes geäußert: Die Sowjetregierung glaube nicht an die Version der freiwilligen Abreise Budenkos. Wenn das erwähnte Schrei ben überhaupt von Budenko stamme, so zweifle man in Mos kau nicht daran, daß er sich immer noch in der Gewalt seiner Entführer befinde, die ihn mit Drohungen und Foltern ge zwungen hätten, diesen Brief zu schreiben, der dann von den „Verbrechern" nach Budapest gebracht und von dort nach Bukarest geleitet worden sei. Besonders bemerkenswert ist, was Litwinow-Finkelstein über das Auftreten Budenkos in Rom zu sagen weiß. Die Sowjetregierung habe davon Kenntnis erhalten, so heißt es in der Verlautbarung weiter, daß eine italienische Zei tung „angebliche Erklärungen" Budenkos veröffentlicht habe, und daß dieser sich sogar in Rom befinde und sich aus ländischen Journalisten zu weiteren Darlegungen zur Ver fügung gestellt habe. Auch in diesem Falle bezweifle man in Moskau nicht, daß die Erklärungen Budenkos erpreßt worden seien und daß „irgendein russischer Weißgardist", der unter dem Namen Budenko jetzt in Italien auftrete, mit dessen Papie ren ausgerüstet worden sei, während die faschistischen Be hörden Zur Ausklärung des Sachverhalts nichts beitragen würden. Solange sich Budenko, so fährt die Verlautbarung fort, nicht in einem „freien" Lande befinde und nicht Leuten vorgeführt werde, die ihn persönlich kennten, könne die Ueberzeugung der Sowjetregierung nicht erschüttert wer den, daß Budenko sich noch in Rumänien in der Gewalt seiner Entführer befinde, wenn er nicht von diesen bereits ermordet worden sei. Infolgedessen halte die Sowjetregierung ihre Protestnote vom 10. Februar in vollem Umfange aufrecht und bestehe auch weiter auf der vollständigen Erfüllung ihrer Forderungen. Zugleich habe Litwinow den rumänischen Geschäfts träger gebeten, seine Regierung davon zu unterrichten, daß die Sowjetregierung ihren Gesandten in Prag, Alexan dra wsk i, nach Bukarest beordert habe, um die weitere Untersuchung zu beobachten und nötigenfalls mit der rumä nischen Regierung Verhandlungen zu führen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 