 „Unser Ziel ist das gleiche: Arbeit und Friede." Eine Unterredung des Reichsministers Dr. Goebbels mit einem Vertreter des „Corriere della Sera". Mailand, 1. September. Während seines Besuches in Venedig hat Reichsminister Dr. Goebbels dem Bericht erstatter des Corriere della Sera eine Unterredung gewährt, in der er betonte, daß die in dieser Stadt gefun dene Aufnahme ihn von der Sympathie überzeugt habe, die die italienische Bevölkerung für Deutschland und seine Ver treter hege. Reichsminister Dr. Goebbels sagte: In wenig mehr als zwei Tagen habe er in Venedig interessante Dinge gesehen, nicht nur die Stadt, die einen so tiefen Eindruck auf den macht, der sie, wie er, zum ersten Male sah, sondern auch die interessante Kunstausstellung und die Filmkunstschau der Biennale, „Ich hoffe, daß Deutschland in beiden Ver anstaltungen, denen es so große künstlerische Bedeutung bei mißt, immer würdig vertreten werden kann. Man kann sich kaum einen besseren Rahmen für diese Kunstfeste denken; die so ruhige und heitere Atmosphäre Venedigs begünstigt sie, und das Volk von Venedig ist so liebenswürdig und überaus gastfreundlich." Der Berichterstatter verweist auf den Kameradschafts geist, der im Verkehr des Reichsministers mit den venetia nischen Behörden gleich hergestellt wurde und den lebhaften Beifall, mit dem man den Minister bei seiner Ankunft be grüßte und der sich immer wieder während seines Besuches in Venedig wiederholte: er hebt auch hervor, welch wert voller Mitarbeiter des Führers Dr. Goebbels ist und wie er ihm nahesteht. Der Gewährsmann des „Corriere della Sera" kennt Dr. Goebbels von seinem Aufenthalt als Korrespondent schon seit der Reglerungsübernahme und betont, wie der Reichsminister wie damals auch jetzt voll Begeisterung und Vertrauen ist. Reichsminister Dr. Goebbels habe gesagt: „Wir sehen voller Hoffnung in die Zukunft, weil es uns gelungen ist, aus dem deutschen Volke einen geschlossenen Block zu bilden, der durch die Partei festgelegt wird, deren Durchdringung auf die Massen als vollendet betrachtet wer den kann. Wir fühlen, daß diese geistige Eintracht unter einer einheitlichen und festen Führung auch Italien seine neue Macht verliehen hat. Die mit dem Unternehmen in Ostafrika bestandene Prüfung beweist die Kraft eines Regimes, wie des Eurigen und des Unsrigen. Diese Kraft liegt vor allem im Geiste. Praktisch strebt sie die höchste Steigerung aller nationalen Kräfte an; aber diese Kräfte müssen ebenso fest verteidigt und geschützt werden. Daraus entsteht die Notwendigkeit des Militärapparates. Wir ver wirklichen die politische Verteidigung im Innern durch die Nationalsozialistische Partei, die unser Volk vor der zer setzenden Wirkung des Kommunismus bewahrt. Dem Heere ist die Verteidigung nach außen anvertraut. So sind Partei und Heer die beiden Stützen unseres Regimes, und es liegt auf der Hand, daß wir sie kräftig und geschlossen erhalten wollen, damit sie mit Sicherheit den Tempel unserer nationalen Integrität schützen. Wer uns Angriffsabsichten zuschreibt, lügt wissentlich. Wir haben unseren Friedenswillen durch die Vereinbarungen mit den Nachbarstaaten hinlänglich bewiesen; aber unser Friede ist bewaffnet. Genf ist, was es ist; aber Sie haben gehört, wie ich in den jüngsten Reden betont habe, daß unser Volk sich sicherer fühlt, wenn es unsere Geschwader der Luftflotte vorbeiziehen sieht. Gewiß erscheint der Hori zont im Osten und Westen Europas nicht klar." Der Berichterstatter sagte: „Sie haben gewiß einen an deren Eindruck erhalten, Herr Reichsminister, als Sie von Deutschland nach Italien flogen." Dr. Goebbels erwiderte: „Es ist nicht leicht wiederzu geben, was wir alle fühlten. Vielleicht wird es nicht an Leuten fehlen, die in böswilliger Absicht diesem Austausch von Ministerbesuchen zwischen Deutschland und Italien heimliche politische Zwecke unterschieben. Für uns gibt es nichts heimliches; wir fühlen uns nicht fremd, wenn wir nach Italien kommen, weil wir im Gesicht dieses arbeit samen Volkes und in seinem Herzen den gleichen Geist er kennen, der die deutsche Nation beseelt. Wir ziehen aus klaren Wegen parallel, unser Schritt hat den gleichen festen Gang, und unser Ziel ist das gleiche: nämlich Arbeit und Friede fiir unsere Völker, Achtung für die anderen und den Anspruch, daß uns die gleiche Achtung erwiesen werde. Wir anerkennen die Lebensrechte der anderen Völker, aber auch die unsrigen müssen anerkannt werden . Ich möchte' noch etwas beifügen. Es wird der Tag kommen, an dem alle zu geben müssen, daß Deutschland und Italien Europa gerettet haben. Der Kommunismus bedeutet Krieg und inneren Aufrnhr, der auch die Grenzen überfluten kann. Unsere Regime sind der Frieden, die innere Ordnung, die den Frieden auch an den Grenze wahrt." Der italienische Pressechef und Propagandaminister Alfieri, der bei der auf einer gemeinsamen Fahrt durch die Lagune im Motorboot geführten Unterredung zugegen war, hat den Erklärungen mit Zustimmung zugehört. Er erinnerte sich mit Vergnügen seines Berliner Aufent halts während der Olympiade und erklärte: „Es war eine wundervolle organisatorische Leistung der deutschen Regie rung: Unvergeßlich wird für uns das Schauspiel des von hunderttausend Personen erfüllten ungeheuren Stadions für den edlen Wettstreit der Jugend aus 50 Ländern der Welt bleiben. Ihr habt den fremden Gästen auch das neue. Gesicht Deutschlands gezeigt: Ordnung, Disziplin und das einträchtige Bestreben zum Wiederaufbau unter der Führung Hitlers. Ich bin überzeugt, daß der Berliner Kongreß nebst dem sportlichen Erlebnis das große Ideal der Verständigung der Völker begünstigt hat. Es ist an der unvoreingenommenen Jugend, ohne die Vorurteile und den Haß der Vergangenheit in Zukunft die Fackel dieses Ideals zu tragen."