 Die Kriegspolitik der Demokratien. Rom, 5. März. Unter der Ueberschrift „Von der Defen sive zur Offensive" rechnet der Direktor des Giornale tüJtalia mit der Kriegspolitik der Demokratien ab. Die überstürzten Rüstungen der Demokratien gingen heute vom defensiven zum eindeutigen offensiven Charakter über. Jede Kapitalanlage erheische vor allem in den kapitalisti schen Regimen, dm sich demokratisch nennten, einen Profit. Profit aber aus den für Rüstungen angelegten Milliar den bestehe im Offensivkrieg. Aus den Rüstungsausgaben Englands gehe hervor, daß die 161 Millionen Pfund für das Heer gegenüber den nur 149 Millionen für die Marine die feste Entschlossenheit Englands bezeugten, ein starkes Expe ditionskorps nach dem Kontinent zu entsenden. Es sei offensichtlich, daß der von Italien schon wiederholt geäußerte Verdacht einer rasch in Gang befindlichen Um wandlung der Formel Chamberlains vom Frieden mit Ver handlungen zum Frieden mit Einschüchterungen sich aller Wahrscheinlichkeit nach bestätigen werde. Man müsse mit be rechtigtem Mißtrauen die Begleitmusik der englischen Blät ter zu diesem Kriegsmarsch aufnehmen. Zuerst habe man zur Rechtfertigung der Aufrüstung unter Außerachtlassung der von Mussolini und Hitler ge machten Vorschläge einer allgemeinen europäischen Rü stungsbeschränkung von aggressiven Drohungen der totali tären Staaten gesprochen. Da heute nun die Kriegsvorberei tungen der Demokratien gut im Gang seien, heuchele man Vertrauen, um von einer untragbaren Ueberrumpelung sprechen zu können, wenn eines Tages Italien, Deutschland und andere Nationen im Namen der Gerechtigkeit und der Gleichberechtigung Forderungen stellen sollten. Alles sei vor bereitet, um die besitzlosen Nationen, die von den Ueber reichen etwas forderten, als Hemmschuh hinzustellen, von dem sich die Weltkoalition befreien müsse.