 Abschluß der Südosteuropa-Studienreise der DWG. Belgrad, 28. April. Die Südosteuropa-Studienreise der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft fand in Belgrad mit einer deutsch-jugoslawischen Arbeitstagung ihren Ab schluß. Erschienen waren auch der Gouverneur der National bank und mehrere andere maßgebende jugoslawische Wirt schaftler. Generalkonsul Landesgruppenleiter Franz. Neuhausen, der Sonderbeauftragte für Fragen des Vierjahresplanes, stellte seine Ausführungen unter den Leitsatz: „Ein starkes Jugoslawien ist ein Garant des Friedens in Südosteuropa, so wie ein starkes Deutschland der Garant des europäischen Friedens ist." Der Belgrader Universitätsprofessor Baikitsch erörterte die besondere Struktur des jugoslawischen Außenhandels. Zu den bevorstehenden Handelsvertragsverhandlungen betonte er, daß das Reich mit Oesterreich im wesentlichen Industrieland sei, während in Jugoslawien die.Landwirt schaft vorherrsche. Der Redner sprach die Erwartung aus, daß durch die zu erwartende Hebung des Lebensstandards in der Ostmark eine weitere Steigerung der jugoslawischen Lebensmittelausfuhr zu erhoffen sei. Gouverneur z. D. Dr. Schnee erinnerte in seinen Schluß worten daran, daß Deutschland auch noch für andere jugo slawische Produkte im Zuge der Verwirklichung des Vier jahresplans in wachsendem Maße aufnahmefähig werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf, und Verlag: ?:eutlches Vachrichtendüro til. m. B Berlin. 