 Auslandsjournalisten beim Führer. Nürnberg, 11. September. Der Führer empfing am Sonntag im Anschluß an den großen Appell im Luitpold- Hain und nach der Fahrt durch die Stadt auf der Nürnber ger Burg eine Anzahl der zum Reichsparteitag in Nürn berg weilenden ausländischen Journalisten, die ihm von Reichspressechef Dr. Dietrich vorgestellt wurden. An dem Empfang nahmen ferner teil der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsleiter Rosenberg und der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop. eines großen Kreises geladener Gäste aus Partei, Staat und Wehrmacht mit seinen Führern und Männern in traditionell kameradschaftlicher Form beim Biwak. Im Angesicht des lodernden Lagerfeuers hielt hier der Korpsführer eine aufrüttelnde, mit Dank und Anerkennung für die bisherigen Leistungen verbundene und zu neuem restlosem Einsatz anspornende Feuerrede.