 „Rits" zum sowjetrussisch-lettischen Paktabschluß. Riga, 8. Oktober. Als erste lettische Zeitung nimmt das halbamtliche Blatt Rits zu dem Beistandspakt zwischen Lett land und der Sowjetunion Stellung. „Der Abschluß dieses Paktes entspricht", so erklärt „Rits", „unseren Bestrebungen zur Aufrechterhaltung des Friedens, die uns bereits seit jenen Tagen geleitet haben, als wir uns das Recht, in unserem unabhängigen Staate zu leben, durch schwere Kämpfe erringen mußten. Das lettische Volk, über das der rauhe Sturm des Weltkrieges hinweggegangen ist, begreift und weiß es, was Frieden bedeutet, und es versteht den Frieden zu schätzen." Das Blatt spricht dann die Gewißheit aus, daß an der Ostsee ein Organismus entstanden sei, der dem Frieden und der Sicherheit dienen werde, also den strengen Grundprin zipien der lettischen Politik. Die Erfahrung in einem lang jährigen Zusammenleben gestatte es, zu glauben, daß die Verbindlichkeiten, die der große Nachbar eingegangen sei, von seiner Seite mit demselben Vertrauen gehalten werden, wie von lettischer Seite. Dieses Element des Vertrauens sei auch in der nach dem Abschluß des Vertrages zur Ver öffentlichung gelangten Verlautbarung zum Ausdruck ge kommen, und die sowjetrussischen Pressestimmen zum Pakt bestätigten dies in eindeutiger Form. Abschließend betont „Ris", daß die erzielte Einigung die Lage in dem in Frage kommenden Teil Europas nur stabi lisieren könne.