 Geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. Berlin, 3. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront geringe Artillerie- und Spähtrupp tätigkeit, Grenzüberwachungs- und Aufklärungsflüge. Bei dem Versuch, in die Deutsche Bucht einzufliegen, wurden drei britische Vickers-Wellington-Bombenflugzeuge modernster Bauart von deutschen Messerschmitt-Flugzeugen abgeschossen. Auf deutscher Seite sind Verluste nicht eingetreten. Post auf amerikanischen oder anderen neutralen Schiffen auf See einzugreifen, noch könne sie das Recht der englischen Re gierung anerkennen, Post auf Schiffen zu zensieren, die un freiwillig Britenhäfen anliefen. Die Elfte Haager Konvention stelle fest, daß der Post verkehr von Neutralen oder Kriegführenden auf hoher See unverletzlich fei. Die amerikanische Regierung glaube, daß die gleiche Regel auch die Post auf Schiffen betreffe, die von englischen Behörden gezwungen würden, in britische Häfen zu gehen. Diese Auffassung finde eine Stütze im Artikel I der Kon vention, die bestätige, daß, Wenn Schiffe angehalten wür den, die Post von den anhaltenden Behörden mit geringst möglicher Verzögerung weiterzuleiten sei. Die amerikanische Regierung betrachte als ganz beson ders unzulässig die Praxis der englischen Behörden, Post von Schiffen zu nehmen, die direkt zwischen Amerika und neutralen europäischen Häfen verkehrten und die durch englischen Zwang veranlaßt würden, bestimmte britische Kontrollstationen anzulaufen. - Hierin erblicke die amerikanische Regierung eine klare Verletzung der Immunität, die in der Haager Konvention vereinbart worden ist. Die amerikanische Re gierung fühle sich veranlaßt, gegen obige Methoden ent schieden zu protestieren und die Hoffnung auszu sprechen, daß die englische Regierung baldigst die Versiche rung abgebe, daß diese Methoden aufhörten.