 Chautemps ringt um das Haushaltsgleichgewicht. Paris, 19. November. Ministerpräsident Chautemps erschien am Donnerstag vor dem Zusammentritt der Kam mer in der Sitzung des Linksausschusses, um über die Ab sichten der Regierung bezüglich der Teuerungszu lagen für die Beamten, Pensionsempfänger und Kriegs teilnehmer zu sprechen. Er wies darauf hin, daß mit Rück sicht auf die Aufrechterhaltung des Haushaltsgleichgewichts im Höchstmaß eine Summe von 1,6 Milliarden nicht über schritten werden könne. Dies seien immer noch 220 Mil lionen mehr als ursprünglich von der Regierung für diesen Zweck vorgesehen waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 