 Lord Halifax nach dem Obersalzberg abgereist. Berlin, 18. November. Der zum Besuch der Jagdaus stellung in Berlin weilende Präsident des englischen Staats rates, Lord Halifax, benutzte am Donnerstag abend um 9 Uhr 29 den fahrplanmäßigen Zug nach München, um sich in Begleitung des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath nach dem Obersalzberg zu einem Besuch beim Führer und Reichska n z ler zu begeben. Zum Abschied hatte sich auf dem Anhalter Bahnhof der britische Botschafter Sir Nevile Henderson eingefunden.