 Griechenland. Athen, 4. Februar. Die griechische Presse unterstreicht die Tatsache, daß die ersten Sitzungen der Konferenz des Balkanbundes ausgezeichnet verlaufen sind. Man sähe, wie offen und dauerhaft die Bande seien, die die Staaten dieses Bundes verbinden. Estia sagt, die Verlängerung der Dauer des Balkanbun des sei die beste Kundgebung der Festigkeit und Einigkeit der Balkan-Entente. Das Blatt hebt auch die Erklärung des griechischen Ministerpräsidenten Metaxas hervor, die ersten Begegnungen zwischen den Balkandelegierten hätten zu einer aufmerksamen Prüfung aller Fragen geführt, die sich aus dem Kriege ergeben hätten. Diese Fühlungnahme erlaubte, eine volle und absolute Solidarität der vier Staa ten festzustellen. Estia fügt hinzu, daß diese amtliche und kategorische Feststellung auf die Gerüchte hin, die unbegründet im Aus land zirkulierten, erfolgt und mit großer Genugtuung von dem griechischen Volke aufgenommen worden sei. Vradmini bemerkt, die Erneuerung der Vertragsdauer des Balkanbundes um sieben Jahre, sei vielmehr ein Akt der Form, denn in der Seele der Balkanvölker sei dieses Recht unverjährbar.