 Japan rechnet mit Ausbreitung der Autonomiebestrebungen. Tokio, 39. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes äußerte sich dahin, daß der Hauptteil der militärischen Auf gaben im Gebiet von Peiping und Tientsin von der japa nischenNordchina-Garnison bereits gelöst sei. Obwohl die Kämpfe bei Tientsin noch andauerten, seien die meisten For mationen der 37. und 38. Division auf das Westufer des Nungting-Flusses zurückgeworfen worden. Ueber die zukünftige politische Gestaltung der von den Truppen der 29. Arme gereinigten Gebiete lägen noch keine Informationen vor. Dennoch könne man es für möglich halten, daß nunmehr in Peiping chinesische Organisationen entstehen, die zur Führung der Verwaltungsaufgaben japanische Hilfe bean spruchen, und aus denen die Träger einer Autonomiebewe gung möglicherweise erwachsen könnten. Eine solche Ent wicklung widerspreche nicht den japanischen Zusicherungen, die chinesische Souveränität in Nordchina unangetastet zu lassen. Mit der Nanking-Regierung seien keine neuen Verbin dungen seit Ausbruch der Kämpfe aufgenommen worden. Die japanische Regierung, so erklärte der Sprecher weiter, halte eine Stellungnahme zu dem Beschluß Nankings, die 29. Armee zu unterstützen und, nachdem Sungtscheyuan Peiping verlassen Habe, keine örtlichen Vereinbarungen an zuerkennen, für unnötig. Man halte eine Erweiterung des augenblicklichen Kon fliktes zu einem nationalen japanisch-chinesischen Konflikt wegen dieser Haltung Nankings nicht für völlig ausge schlossen.