 Das Kabinett Hiranuma. Tokio, 5. Januar. Nachdem Baron Hira n u m a am Donnerstag noch mit Mae da, dem Führer der Seijukäi- Partei, und M atschida, dem Führer der Minseito-Partei, verhandelt hatte, stellte er sein Kabinett zusammen, dem folgende Männer angehören: Ministerpräsident: Baron Hiranuma, Minister ohne Portefeuille: Fürst Konoe , gleichzeitig Präsident des Staatsrates, Aeußeres: Arita, wie bisher, Inneres: Wido, bisher Wohlfahrtsminister, Krieg: Jtagaki, wie bisher, Marine: lonai, wie bisher, Finanzen: Jfchiwata, bisher stellv. Finanzminister, Justiz und Verkehr: Schiono, bisher Justizminister,, Handel und Kolonien: Hata, bisher Kolonialminister, Kultus: Araki, wie bisher, Wohlfahrt: Hirose, bisher stellv. Wohlfahrtsminister, Eisenbahnen: Mae da, Führer der Seijukai-Partei, Landwirtschaft: Sakurautschi, Berater der Min sotei-Partei, Staatssekretär des Kabinetts: Tanabe, bisher Staatsrat. Am Nachmittag empfing der Kaiser Baron Hiranuma und genehmigte die Ministerliste. Anschließend wurde ihm die neue Regierung vorgestellt und von ihm offiziell in ihr Amt eingeführt. Politische Kreise sehen die Bedeutung des Kabi netts vor allem in der Beteiligung der beiden großen Mehrheitsparteien des Reichstages sowie in der Bereit willigkeit Fürst Konoes, dem Kabinett als beratendes Mit glied weiter anzugehören. Man hofft auch, daß der bis herige Finanzminister Ikeda, um dessen Verbleiben Hiranuma sich bemüht hat, als Berater in engen Beziehun gen zum Kabinett stehen wird. Im Mittelpunkt der gesamten Staatspolitik, so wird in Politischen Kreisen betont, stehe nach wie vor der China- Konflikt. Den Aufbau und die Neuordnung Ostasiens werde Hiranuma nach den vom Kabinett Konoe übernommenen Richtlinien weiterführen. Entscheidend für die strikte Durchführung aller mit der Chinapolitik Zusammenhängen den Fragen sei, daß die weitere Zusammenarbeit zwischen Fürst Konoe, Kriegsminister Jtagaki und Marineminister Jonai sichergestellt und durch die Beteiligung der Vertreter der beiden großen Parteien die Mehrheit des Reichstages gewonnen sei. Kriegsminister Jtagaki hatte am Donnerstagvor mittag eine Unterredung mit Baron Hiranuma, in der er, wie die Agentur Domei meldet, erklärte, die Armee er warte, daß das Kabinett Hiranuma den Chinakonflikt nach den Richtlinien durchführe, die in der Kaiserkonferenz vom 30. November 1938 und in der Erklärung Konoes vom 22. Dezember 1938 festgelegt worden seien. Die Armee er warte außerdem, daß die nationale Verteidigung mit einer entsprechenden Rüstung durchgeführt werde, um der kriti schen Lage in Ostasien erfolgreich begegnen zu können. Jtagaki sprach sich ferner für die Stärkung des Antikominternpaktes und für die strikte Durch führung der G e n e ral m o b i l i s i e r u n g des japa nischen Volkes aus.