 Roosevelt will „weiterkämpfen". Washington, 2. Juli. Präsident Roosevelt und seine Anhänger sind über die Abänderung ihres Kriegsein mischungsgesetzes, das unter dem Namen „Neutralitäts gesetz" segelt, äußerst erbittert. Er verkündete, daß er „den Kampf" für die bedingungslose Aufhebung der Waffen sperre fortsetzen werde. In welche Richtung die Agitation zu diesem Zweck ge lenkt werden soll, geht aus einer Erklärung des demokrati schen Senator Pittman hervor. Dieser berüchtigte Rooseveltianer erklärte, daß das Unterhaus „aus Bitterkeit gegen Roosevelt" eine „Helft Hitler-Politik" eingeschlagen habe. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 