 5 Gegenbesuch des Königs von Italien in Budapest? Rom, 5. November. Die von verschiedenen Blättern gd< brachte Nachricht von einem Gegenbesuch des Königs von Italien in Budapest wird amtlich zwar nicht bestätigt, doch dürfte sie nach Ansicht unterrichteter italienischer Kreise zu treffen. Italien liege daran, meint man in diesen Kreisen, seine herkömmliche Freundschaft zu Uugarn durch einen Ge genbesuch des Königs von Italien selbst vor aller Welt zu unterstreichen, und man werde sich deshalb sehr wahrschein lich nicht an das Protokoll halten, nach dem der Gegenbesuch durch den Kronprinzen zu erfolgen hätte.