 Die Engländer rauben schwedischen Kaffee. Stockholm, 28. Oktober. Wie der Londoner Korrespon dent von Aftonbladet meldet, haben die Engländer eine aus Tausenden Sack Kaffee bestehende Fracht des schwedischen Dampfers „V enezuela" beschlagnahmt, nachdem bereits das nach Malmö bestimmte Oel des norwegischen Tank dampfers „Pette r" beschlagnahmt worden war. Die Kaffeefracht war von einer schwedischen Importfirma bei einer deutschen Firma, in Brasilien gekauft worden, die jetzt auf der berüchtigten „Schwarzen Liste" der Engländer steht. Die schwedische Gesandtschaft in London hat gegen die Be schlagnahme scharfen Protest eingelegt. Dieser Protest ist bisher wirkungslos geblieben. Die Zahl der schwedischen Schiffe, die zur Zeit in eng lischen Häfen zurückgehalten werden, gibt „Aftonbladet" mit 11 an. Davon liegen allein in Wirkwall 10. Insgesamt sol len bisher 175 schwedische Schiffe in britischen Häfen durch sucht worden sein. Die schwedische Gesandtschaft in Lon don hat eine besondere Abteilung mit einem Generalkonsul an der Spitze für die Behandlung dieser Fragen einrichten müssen. Weiter scheinen nach dieser Meldung die schwedischerseits gemachten Bemühungen, eine Verminderung der Wartezeit in den britischen Häfen zu erreichen, aus entsprechende Schwierigkeiten gestoßen zu sein. Die von der schwedischen Handelsdelegation in London in diesem Sinne geführten Verhandlungen werden, wie in London mitgeteilt wurde, kaum vor einem Monat ein Ergebnis bringen. Bekanntlich befindet sich die schwedische Handelsdelegation bereits meh rere Wochen in London. Der Berichterstatten des „Astonbladet" erklärt, auch unter den günstigsten Verhältnissen sei es ungewiß, ob die um ständlichen Durchsuchungen durch die Engländer vermieden werden könnten, da es englischerseits als notwendig ange sehen werde zu kontrollieren, 01l die Fracht der Schiffe wirk lich den offiziellen Angaben entspreche.