 Reichsverkehrsminister Dr. Julius Dorpmuller. Berlin, 2. Februar. Dor pm üller gilt schon seit langem in Deutschland und in der ganzen Welt als Deutsch lands „erster Eisenbahner". Er stammt aus einer Eisen bahnerfamilie; allen Fragen der Eisenbahn hat von Jugend an sein ganzes Interesse gehört. Am 24. Juli 1869 wurde Julius Dorpmüller als Sohn eines Eisenbahningenienrs zu Elberfeld geboren. Er studierte von 1889 bis 1893 das Jngenieurbaufach und be gann 1893 in Aachen als Regierungsbauführer des Eisen bahn- und Straßenbaufaches seine Laufbahn bei den Preußi schen Staatseisenbahnen. Im Juli 1997 wurde er aus dem Staatsdienst zur Uebernahme der Stellung als Leiter des technischen Büros der Schantung-Eisenbahngesellschaft in Tsingtau beurlaubt. Als Chefingenieur leitete er den Bau des 799 üm langen Nordabschnittes der Tientsin-Pukow- Bahn, deren Betriebsführung er übernahm. Nachdem China 1917 in den Weltkrieg eintrat, wurde er aus dem chinesischen Staatsdienst entlassen und entzog sich der drohenden Jnternierung durch die Flucht über die Mandschu rei, Sibirien und Rußland nach Deutschland. Bei Kriegsende war er im Feldeisenbahndienst tätig. Am 1. April 1919 wurde er Streckendezernent bei der Neichsbahndirektion Stettin und im Dezember Oberbaurat bei der Reichsbahndirektion Essen. Von 1922 bis 1924 leitete er'die neu errichtete Reichsbahndirektion Oppeln und vertrat in Verhandlungen mit Polen die deutschen Inter essen. 1924 als Präsident der Eisenbahn-Direktion nach Essen versetzt, arbeitete er während der Besatzungszeit unter den schwierigsten Verhältnissen und erwarb sich große An erkennung im Ruhrgebiet. Am 1. Juli 1925 wurde er auf den Posten des ständi gen Stellvertreters der Deutschen Reichsbahn berufen. Im Dezember 1925 zeichnete ihn die Technische Hochschule in Aachen mit der Würde eines Dr.-Jng. ehrenhalber aus. Seit 1926 leitet er als Generaldirektor die Deutsche Reichs bahn. Bei der Gründung des Unternehmens „Reichsauto bahnen" wurde Dorpmüller der Vorsitz des Verwaltungs rates und des Vorstandes des neuen Unternehmens über tragen. Die Verdienste Dr. Dorpmüllers bei der Führung der Deutschen Reichsbahn, des größten Unternehmens der Welt, haben internationale Anerkennung gefunden. Die be deutenden Leistungen Dr.' Dorpmüllers erstrecken sich auf alle Gebiete des Eisenbahnwesens. Dr. Dorpmüller wurde überall an die Aufgabe des Aufbaus gesetzt. In seine Amts zeit als Generaldirektor fiel nach der Inflation Aufbau und Vereinheitlichung der gesamten Reichsbahn in organi satorischer, technischer und betrieblicher Hinsicht dem leistungsfähigen Unternehmen, das in der Hand des Staates Dienst am Volksganzen leistet. Dabei zeigte sich Dr. Dorpmüller stets als Förderer des Fortschritts. Es sei hierbei nur erinnert an die enge Ver bindung der Reichsbahn mit der Lufthansa, an die Motori sierung des Eisenbahnbetriebes und an den Einsatz der Kraftwagen in den Reichsbahnverkehr. Ein besonderes Verdienst erwarb sich Dr. Dorpmüller mit der finanziellen Gesunderhaltung der Reichsbahn trotz aller Schwierig keiten, die die Nachkriegszeit der deutschen Wirtschaft ge bracht hat. So ist es der Persönlichkeit Dr. Dorpmüllers zu ver danken, daß nach der nationalen Erhebung die Deutsche Reichsbahn dem nationalsozialistischen Staat als ein voll leistungsfähiges Unternehmen zur Verfügung gestellt wer den konnte, um sogleich tatkräftig an der Arbeitsbeschaffung und am neuen Aufbau mitwirken zu können. Der Führer zollte der Reichsbahn bei der Jahrhunderfeier der Deut schen Reichsbahnen im Dezember 1935 seine besondere An erkennung. Die höchste Auszeichnung verlieh der Führer ihr aber am 30. Januar 1937, als er sie wieder ganz der Hoheit des Deutschen Reiches zurückgab.