 Tie Ilmtriebe Maiskys in London bestätigt. London, 12. Januar. In London wird die Meldung des Labour-Blattes „Daily Herald" bestätigt, daß der sowjet russische Botschafter Maisky Außenminister Eden vor geschlagen hat, die britische Flotte solle sich an einer „inter nationalen Aktion" zur Beendigung der Tätigkeit der See streitkräfte der spanischen Nationalregierung im Mittelmeer beteiligen. Außenminister Eden Hut, wie verlautet, zwar ver sprochen, die Angelegenheit zu erwägen, gleichzeitig aber auch erklärt, daß er sich in keiner Weise zu irgendetwas verpflichten könne, bevor die Frage sorgfältig erwogen und mit dem Kabinett besprochen worden sei. Das Verlangen Maiskys, daß die britische Flotte die Kriegsschiffe der spanischen Nationalregierung im Mittel meer daran hindern solle, Sowjetschiffe zu durchsuchen, wird von der Evening News als eine „unverschämte Forderung Moskaus" bezeichnet.