 Südafrika im schärfsten Abwehrkampf. Amsterdam, 23. Dezember. In der Südafrikanischen Union nimmt der nationa l i st i f che Abwehrkam pf gegen die Vergewaltigung des nationalen Afrikanertums durch die Regierung Smuts mit unverminderter Energie seinen Fortgang. Nach einer Drahtmeldung aus Kapstadt hat dieser Tage der nationalistische Abgeordnete Dr. Bre mer gegen die neueste Erfindung des phantasiereichen Pre mierministers Smuts Stellung genommen gegen die „Wahrheitsritter". Dr. Bremer führte aus, daß diese von Smuts aufgezo gene S p itz e l o r g a n i s a t i o n natürlich in erster Linie von denjenigen unterstützt werde, für die sie lohnend sei, nämlich von denen, die eine Fremdherrschaft über die Süd afrikanische Union und ihre Mineralschätze ausübten und unter Aussaugung des Landes unermeßliche Reichtümer in die eigenen Taschen steckten. Die „Wahrheitsritter" sollten die Wahrheit verbreiten! Südafrika kenne längst die Art der „Wahrheit", für de ren Verbreitung die großen englischen Zeitungen mit Rie sensummen bezahlt würden. Südafrika kenne aber auch das Gift, das diese Presse verbreite. Smuts habe die Union mit einer kleinen Mehrheit im Parlament in den Krieg gezogen und habe behauptet, die Regierung werde keine Truppen nach Europa senden. Die Kriegsbeteiligung erfolge also nur, um Englands Seeverbindungen aufrecht zu erhalten. Das Spiel der jetzt in Südafrika regierenden englisch-impe rialistischen Gruppe sei eine Schändung der Unabhängigkeit der Union. Wenn Smuts gewisse afrikanische Kreise der „Hitler freundlichkeit" beschuldige, so fei dies nur ein plumper Ver such, die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit von den dunk len Wegen der Imperialisten abzulenken. Die Nationalisten seien in erster Linie gute Afrikaner. Dies sei allerdings eine Eigenschaft, die Smuts nicht in das Programm passe, und daher nach seiner Auffassung unzulässig sei. Ein anderer führender Abgeordneter Eric Louv, brand markte in einer Rede diejenigen Afrikaner, die jetzt aus reiner Gewinnsucht ihrer Freundschaft zu England Aus druck geben zu müssen glaubten. Diese „Loyal Dutch" seien Renegaten und konten nur mit Verachtung gestraft werden. Sie müßten ebenso aus der Gemeinschaft der Afrikaner aus gestoßen werden, wie die Engländer ihre eigenen abtrünni gen Rassegenossen behandelten.