 Die römische Kresse zur Mussolini-Rede. Rom, 4. Juli. Mussolinis Rede in Aprilia wird von der römischen Abendpresse eingehend gewürdigt. Die niederträchtigen Spekulationen antifaschistischer Kreise hätten, wie Giornale d'Jtalia betont, der italieni schen Nation nochmals eindeutig die Unmöglichkeit einer Verständigung mit den ausländischen Cliquen und Staats männern erwieien und sie in ihrem Mißtrauen gegenüber ihren Feinden bestärkt. Die verbrecherische französisch-eng lische Spekulation auf den Hunger des italienischen Volkes sei zusammengebrochen. Tribuna erklärt, die kläglich gescheiterte Spekulationen auf eine italienische Mißernte bewiesen, daß immer noch wie zurzeit der Sanktionen der Wille bestände, Italien zu erdrosseln und auch in Zukunft jede Gelegenheit zu benutzen, um Italien in die Knie zu zwingen. Die römische Spätabendpresse schildert, wie Mussolini am Montagnachmittaz unter dem freudigen Beifall der Be völkerung an vier verschiedenen Stellen der Provinz Litto ria je eine Stunde die Dreschmaschine bedient hat.