 Die Lage des deutschen Schulwesens in Polen. . Warschau, 29. Mai. In der Eröffnungssitzung deA Senats machte der deutsche Senator Wiesner in einem an den Kultusminister auf die Lage des deutschen Wesens aufmerksam. Durch das Gesetz über die Umorganisation des Schul wesens in Polen gingen sämtliche staatlichen und privaten Lehrerbildungsanstaltew ein, sofern die Umwandlung der alten Anstalten in „pädagogische Lyzeen" nicht genehmigt werde. Durch dieses Gesetz werde auch das deutsche Lehrer seminar in Bielitz betroffen. Wiesner wies darauf hin, daß ihm der Kultusminister in Mai erklärt habe, daß die Umwandlung der deutschen An stalt in ein „Pädagogisches Lyzeum" nicht in Frage käme, da der Staat die Erziehung der Lehrer in seiner Hand ver einigen wolle und er keine Kontrolle über die privaten An stalten besitze. Wiesner machte darauf aufmerksam, daß die seit 70 Jah ren bestehende evangelische Lehrerbildungsanstalt in Bee litz stets ihre Zöglinge im Sinne des Volkstums und im Sinne des Staates erzogen habe. Die deutsche Volksgruppe sei der Ueberzeugung, daß ohne eine wirklich deutsche Er ziehung der Lehrer die deutsche Volksschule selbst in Gefahr geriete, denn mit dem deutschen Lehrer stehe und falle die deutsche Schule. Nach den Erfahrungen der letzten Jahre glaube man in der deutschen Volksgruppe nicht, daß eine staatliche Anstalt die deutsche Erziehung gewährleisten könne. Die Verweige rung der Umstellung der alten deutschen Lehrerbildungs anstalt in ein privates „Pädagogisches Lyzeum" mit deut scher Unterrichtssprache sei gleichbedeutend mit der Verwei gerung deutscher Lehrer für die Erziehung deutscher Kinder in Polen. In der Interpellation wird dem Minister die Frage vor- ob er an seiner Entscheidung festhalte oder ob er ge willt sei, das in der Verfassung und im Gesetz über die privaten Schulen gewährleistete Recht auf Errichtung deut scher Schulen und Lehranstalten uneingeschränkt anzu erkennen. Eine Ausrechterhaltung der durch den Minister gefällten Entscheidung bedeutete eine Verletzung der Ver fassung und der Gesetze über die Privatschulen. Die Entscheidung des Ministers bedeutete gleichzeitig auch eine schwere Schädigung der kulturellen Belange der deutschen Volksgruppe und in ihrer letzten Folgerung den Todesstoß gegen das deutsche Schulwesen. Eine solche Ent scheidung sei nicht dazu angetan, die Verständigung zwischen den beiden Völkern zu fördern.