 „Tag der Marine" in Portugal. Lissabon, 3. Mai. Am Jahrestag der Entdeckung Brasi liens, der in Portugal als „Tag der Marine" gefeiert wird, fand vor dem Staatspräsidenten in Anwesenheit der Regie rung, des Diplomatischen Korps und der Generalität eine Parade sämtlicher Einheiten der portugiesischen Flotte statt. Der Flottenchef, Admiral Oliveira, gab in einer Ansprache das von Salazar in seiner letzten Rede ange kündigte Flottenbauprogramm bekannt. Es umfaßt drei Torpedobootszerstörer, drei Unterseeboote, sechs kleine Torpedoboote, sechs Küstenwachboote, ein Vermessungs schiff, ein Tankschiff, zwei Marinebombengeschwader und zwei Aufklärungsgeschwader, die teils auf eigenen, teils auf ausländischen Werften gebaut werden.