 Hinter den Kulissen der Londoner Intrigen. Belgrad, 22. März. Die Belgrader Zeitung Wreme mel det aus London, die Sowjets hätten als Bedingung für eine Zusammenarbeit mit England verlangt, daß sich die militärischen Aktionen auch auf den Fernen Osten erstreck ten, das heißt, daß England im Falle eines japanisch-sow jetrussischen Konflikts Moskau mit seiner Flotte zu Hilfe eile. England könne aber einen solchen Vorschlag unter keinen Umständen annehmen, solange die Befestigungen in Austra lien noch nicht fertig seien. Von den Dominien hätten übri gens Kanada und Australien sich für eine Unterstützung Englands ausgesprochen, während Südafrika nur dann in einen Konflikt eingreifen wolle, wenn seine eigenen Lebens interessen berührt würden.