 Die Pariser Kammer nimmt den Finanzhaushalt an. Paris, 6. Dezember. Die Kammer nahm am Mon tag nachmittag den Haushaltsplan des Finanz ministeriums für das Jahr 1938 an. Im Laufe der Aussprache wies der Berichterstatter darauf hin, daß der Haushalt des Finanzministeriums mit 23,326 Milliarden - der höchste von allen Ministerien sei, d. h. daß er rund 45 v. H. des gesamten Haushalts ausmache. Allein für den Zinsen- und Tilgungsdienst der öffentlichen Schulden seien 19 Milliarden eingesetzt. Finanzminister Bonnet versprach im Laufe der Aus sprache, den von den Abgeordneten vorgebrachten Anre gungen und Wünschen weitestgehend Rechnung zu tragen, insbesondere was die Revision der Pensionen und Ruhe gehälter und scharfe Maßnahmen gegen die Steuerhinter zreher betreffe.