 Die wirtschaftspolitische Bedeutung der deutschen Werkstoffe. Berlin, 11. Oktober. Am Mittwoch abend fand im Mar morsaal des Berliner Zoo im Einverständnis mit dem Amt für Deutsche Roh- und Werkstoffe eine vom Amt der Tech nik und dem NS.-Bund Deutscher Technik Gau Berlin ge meinsam mit der Deutschen Arbeitsfront und dem Reichs bund der Deutschen Beamten e. V. (Technischer Ausschutz) einberufene Kundgebung der Technik „Deutsche Werkstoffe" statt. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand eine Rede des Chefs des Amtes für Deutsche Roh-und Werkstoffe, Oberst Lob, der zunächst die Grütze des Schirmherrn der Veranstal tung, des Ministerpräsidenten, Generalobersten GL ring, übermittelte. In seiner mit grotzem Beifall aufgenommenen Rede über die wirtschaftspolitische Bedeutung der de utsche n W e r k sto ff e legte Oberst Löb dann die Zusammenhänge dar, in denen die deutschen Werkstoffe als Rückhalt des industriellen Teiles des Vierjahresplans stehen. Ausgehend von den genügend vorhandenen eigenen Roh' stoffen, wie Kohle, Steine, Erden und Holz, zeigte der Redner, daß der deutsche Boden auch genügend Metalle enthalte, was leider noch viel zu wenig be kannt sei. Er wies dabei auf die Eise- und Kupfer vorräte in Deutschland hin, die allein ausreichen würden, Deutschlands Bedarf in absehbarer Zeit zu decken. Dennoch könne die Erfassung aller dieser Vorräte nicht zur Deckung des Bedarfs genügen, da es infolge des Mangels an menschlicher Arbeitskraft nicht möglich sei, die Förderung in dem durch die Industrialisierung bedingten notwendigen Tempo durchzuführen. Daher komme den Austauschmaßnahmen eine große Bedeutung zu, um die Einfuhr devisengebundener Schwermetalle nach Möglichkeit zu verringern. Hier stän den die Leichtmetalle, insbesondere Aluminium und Mag nesium, sowie Steine und Erden, Porzellan und Glas, aber auch Holz und das große Gebiet der deutschen Kunststoffe zur Verfügung. Gerade die Kunstst o ff e seien ein Gebiet von derart ungeheurer Bedeutung, daß gar nicht abzusehen sei, wohin ihr technisch genügend geplanter Einsatz noch ein mal führen werde. Wenn die Propaganda für sie noch nicht besonders groß aufgemacht worden sei, so liege es einfach daran, daß sie noch nicht restlos in allen ihren Verwen dungszwecken durchentwickelt seien. Diese Entwicklung schreite jedoch täglich fort. Beim H o l z, so führte Oberst Löb aus, liege das Problem darin, die notwendigen Mengen von Nutzholz aus seiner jetzigen Verwendung zu Brennzwecken herauszunehmen und sie durch die reichlich vorhandenen anderen Brennmaterialien wie Kohle und Torf zu ersetzen. Von den 24 Millionen Festmetern, die jährlich nur durch den Schornstein gejagt werden, müßten die notwendigen Mengen abgezweigt wer de, um sie mittels der vorhandenen technischen Verfahren nützlicheren Zwecken zuzuführen. Der aus dem Holz gewon nene Zellstoff als Grundlage für Papier sowie für die Zell wolle bilde eine zu wertvolle Rohstoffgrundlage, so daß die Umstellung auf die erwähnten anderen Verbrennungsmate rialien nationale Pflicht sei. Aus diesem Grunde würde es daher möglich sein, auf dem Holzgebiet autark zu werden. Der Redner streifte sodann die Probleme der Kaut schuk- und der Mineralö I-Produktion. Bei letzterer be tonte er, daß Deutschland mit dieser Produktion einer Ent wicklung voranschreite, die zwangsläufig in der ganzen Welt infolge des allgemeinen Nachlassens der nationalen Erdöl- Vorräte einsetzen werde. Nach Abschluß des ersten Jahres des Vierjahres planes könne er feststellen, daß die Bilanz dieses ersten Jahres außerordentlich gut sei. Alles sei planmäßig gelaufen, fast jeder Tag habe etwas Neues gebracht, was dazu angetan sei, die nicht gerade immer ge ringen Sorgen, die aus der Verantwortlichen Durchführung dieser Fragen sich selbstverständlich ergeben, zu verringern. Der vom Führer mehrfach bekundete Wille, den Bierjahres plan allen Widerständen und Gewalten zum Trotz durchzu führen, gebe auch für die weiteren Jahre des Vierjahresvla nes allen Beteiligten die erforderliche Kraft und Zuversicht, um sein Gelingen zu gewährleisten. Dr. Kränzlein-Frankfurt am Main berichtete darauf noch als Forscher und Erfinder auf dem Gebiet der Kunststoffe ans seinem Arbeitsgebiet und ergänzte in dieser Beziehung die Ausführungen von Oberst Lob nach der technisch-Wissen schaftlichen Seite hin. Die Veranstaltung, deren starker Besuch das große Inter esse der deutschen Techniker für die aktuellen Fragen der deutschen Werkstoffe unterstrich, wurde mit einem drei fachen Siegheil auf den Führer und Reichskanzler ge schlossen.