 „Jose Luis Diaz" in Gibraltar interniert. London, 3. Januar. Reuter meldet aus Gibraltar, es stehe „jetzt endgültig" fest, daß der rotspanische Zerstörer „Jose Luis Diaz" und seine Mannühast als Vorsichtsmaß nahme interniert werden würden. Mit einer amtlichen Mit teilung sei allerdings nicht zu rechnen, doch beginne man be reits, die Munition von Bord Zu schaffen. Wie verlaute, so schreibt Reuter weiter, werde aber die Mannschaft in Kürze freigelassen und an Bord eines britischen Zerstörers nach Almeria oder Valencia ge bracht werden.