 Die Toten von Zeidler können nicht beerdigt werden. Sebnitz, 24» September. Die sudetendeutsche Ortschaft Zeidler., in der am Donnerstag fünf Sudetendeutsche der hinterhältigen tschechischen Mordkanaille durch Bauch schüsse Zum Opfer sielen, ist von den Tschechen vom Bahn- und Straßenverkehr gänzlich abgeschnitten. Der gesamte Ort ist verödet. Jetzt haben auch der Ortsgeistliche und der Arzt Zeidler verlassen. In dem Ort konnten bisher die ermordeten fünf Sude tendeutschen noch nicht ordnungsgemäß beerdigt werden. Man sah sich nun gezwungen, falls Zeidler nicht in kurzer Frist aus seiner katastrophalen Lage befreit wird, dem zu rückgebliebenen Totengräber die Weisung zu erteilen, die Toten vorerst lediglich in Tücher oder Säcke zu hüllen und so in der Erde zu begraben.