 MacDouald über das Palästina-Problem. London, 11. November. Kolonialminister MacDonald sprach am Donnerstagabend im Rundfunk über Palästina. Er betonte, daß die Wiederherstellung der Ordnung in Palästina nur eine Frage der Zeit sei. Das Palästina- Problem könne aber nicht durch militärisches Vorgehen, son dern n u r a u f p o I i t i s ch e m W e g e gelöst werden. Des halb habe die britische Regierung jetzt angeregt, daß man? das Problem aus dem Wege von Beratungen und Verhand lungen Zu lösen versuche» Man solle die Schwierigkeiten jedoch nicht unterschätzen, die bei derartigen Verhandlungen auftauchten. Wer selbst, wenn sie fehlschlügen, werde die Regierung auch dann noch bemüht bleiben, eine Lösung Zu finden. Diese vorsichtige Skepsis des Kolonialministers Hinsicht-- lich einer Lösungsmöglichkeit ist mcht ohne besonderen Grund. Denn noch ehe er seine Rede gehalten hatte, ließ die jüdische Agitationszentrale in London eine Erklärung ver breiten, in der die britische Regierung „gemaßregelt" wird, weil sie auch an die Palästina benachbarten arabischen Staaten Einladungen hatte ergehen lassen. Nach bekann ter Manier wollen die jüdischen Drahtzieher durch eine be reits vor Eröffnung der Verhandlungen inszenierte Hetze das Zustandekommen einer Einigung hintertreiben. Ihren Unverschämtheiten setzt die Jewish Ageney aber die Krone auf, wenn sie die englische Regierung überhaupt auszuschalten versucht, indem sie frech erklärt, die Palästina- Regierung sei nur dem Genfer Verein und ausgerechnet den Vereinigten Staaten verantwortlich.