 Deutliche Antwort au politische Spekulanten. Mailand, 5. Mai. Die norditalienische Presse steht auch weiter völlig im Zeichen des unvergleichlichen Geschehens, das sich am ersten Tage des Aufenthaltes Adolf Hitlers in Rom abgespielt hat. In jeder Zeile klingt der Jubel nach, den das italienische Volk dem Führer entgegenbringt. Besonders werden die herzlichen Trinksprüche, die der König und Kaiser mit dem Führer bei der Abendtafel wechselte, hervorgehoben. Der Corriere della Sera schreibt in einer politischen Be trachtung, man dürfe nicht vergessen, daß der wesentliche Zweck des Besuches des Führers in einer neuen Fühlung nahme mit Mussolini und in der Möglichkeit eines Gedan kenaustausches über die aktuellsten Fragen der internatio nalen Politik bestehe. Am ersten Tage hätten zwei außer ordentlich wichtige politische Gespräche zwischen den beiden Staatsmännern stattgefunden. Man wisse, daß weitere Unterhaltungen in den Pausen des Festprogramms folgen werden. Es fei logisch, daß auch zwischen den Außenmini stern der beiden Staaten Unterhaltungen stattfänden. Wie üblich, heißt es dann weiter, habe eine gewisse Aus landspresse lächerliche und alarmierende Nachrichten ver breitet. Dieser Presse müsse der Rat gegeben werden, vor sichtiger zu sein. Es stehe fest/ daß die Achse Berlin Rom nicht nur intakt bleibe, sondern verstärkt aus der neuen Begegnung hervorgehen werde. Die gemeinsamen Interessen der beiden Länder würden noch stärker und ein trächtiger vertreten werden, wobei beide Regierungen jene Autonomie behielten, die ihnen erlaube, unabhängig Initia tiven Zu ergreifen. Das müsse man vor allem den franzö sischen Kritikern sagen. Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, kein Befehl habe die Massen des italienischen Volkes dazu gezwungen, 10 spontane und begeisterte Kundgebungen zu Ehren des Füh rers zu veranstalten. Man müsse das hervorheben, weil seit dem Besuche Mussolinis in Berlin zwei Ereignisse ein getreten seien, die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich und das italienisch-englische Abkommen, die ent gegen den spekulativen Behauptungen einer gewissen Aus landspresse nichts an der deutsch-italienischen Freund schaft geändert hätten. Diefe Freundschaft sei weder improvisiert noch gebrech lich, weil sie auf gegenseitigem psychologischem und politi schem Verstehen, auf der gegenseitigen Achtung der festen staatlichen und militärischen Organisation und auf der geistigen Aehnlichkeit der beiden Revolutonen und der Re gerungsformen aufgebaut sei. Die Anerkennung und die Sicherung der gegenseitigen Interessen seien ein natürlicher und wesentlicher Bestandteil der Abmachungen zwischen Berlin und Rom. Die Festigkeit der Achse werde bedingt durch die Verteidigung der gemein samen Ideale gegenüber Unordnung und Bolschewismus und durch den gemeinsamen Willen, die europäische Zivili sation in Frieden zu erhalten.