 Eingekerkerte Nationalsozialisten im Hungerstreik. Passau, 2. Juli. Ein Reichsdeutscher, der dieser Tage in Linz (Oestereich) weilte, kam dort in den Besitz eines Flugblattes, das an alle deutschen Männer und Frauen gerichtet ist. Aus dem Flugblatt geht hervor, daß in der Strafan stalt Garsten, die in der Nähe der Stadt Steyr ge legen ist, einer berüchtigten mittelalterlichen Strafanstalt und Folterkammer, noch viele Nationalisten schmachten, die das die Gesundheit zermürbende Trommelfeuer nunmehr seit dem Jahre 1931 über sich ergehen lassen müßten. Die jenigen Kameraden, die der Amnestie des Jahres 1936 „nicht würdig" waren, werden von dem monarchistisch gesinnten, allmächtigen Herrn Direktor der Strafanstalt Garsten buch stäblich wie räudige Hunde behandelt. Wegen der ständigen grausamen und unerträglichen Be handlung traten sämtliche eingekerkerten Nationalsozialisten am 2. Juli in den Hungerstreik, da sie lieber ge schlossen sterben wollen, als sich langsam zu Tode martern zu lassen. In echter Kameradschaft haben sie beschlossen, ein Ende mit Schrecken einem Schrecken ohne Ende vorzuziehen.