 Danzig zeigt sein deutsches Gesicht. Danzig, 1. September. Die Bahnhöfe, Gebäude und An lagen der Bezirksdirektion Danzig der polnischen Staats bahnen. vor allem der Danziger Hauptbahnhof und das Gebäude der polnischen Eisenbahndirektion, sind Freitag morgen von Danziger Polizeikräften besetzt worden. Von den Bahnhöfen und dem Direktionsgeböude wehen die Hakenkreuzfahnen. Der Vorortverkehr ist wieder aufgenommen worden. Die Lokomotiven sind mit Haken kreuzfähnchen geschmückt. Das Gebäude des gemischt Danzig-Polnischen Hafen ausschusses ist gleichfalls von Danziger Polizei besetzt worden, ebenso die Lotsenstationen usw. Auch auf diesen Ge bäuden wehen die Hakenkreuzfahnen. Das seltsame Fahnengebilde, .'das der Hafenausschuß führte es zeigte die polnische und die Danziger Flagge kombiniert ist ein für alle Mal verschwunden.