 Bau des Nikaragua-Kanales vertagt. Washington, 18. Juni. Das Marineministerium hat sich gegen den Bau des Nikaragua-Kanales im gegenwärtigen Zeitpunkt ausgeprochen. Admiral Leahy, der Stellver treter des Marineministers, äußerte in einer Denkschrift zu dem Projekt des Kanales, er sei der Ansicht, daß man diese Frage sehr ernsthaft und ausführlich prüfen müsse, da sie eine Angelegehneit von größter Bedeutung für die Zu kunft sei. Wie weiter verlautet, erwägt die Regierung der Ver einigten Staaten den Plan, die Leistungsfähigkeit des Panama-Kanales durch den Einbau weiterer Schleusen anlagen zu erhöhen.