 Ueberfall an der Danzig-polnischen Grenze. Danzig, 19. Juni. In der Nacht zum Mittwoch hat sich, nach einem Bericht des Danziger Vorposten, an der Danzig polnischen Grenze bei Sobbowitz ein blutiger Ueberfall auf deutschstämmige Bauern ereignet. Im Dorfe Scherpingen, das unmittelbar an die Freie Stadt Danzig grenzt, waren fünf dort ansässige Bauern auf dem Felde beschäftigt. Plötz lich wurden sie von einer großen Zahl ihnen zum Teil be kannter Polen überfallen, mit Gegenständen aller Art miß handelt und zum Teil schwer verletzt. Die Bauern konnten über die Danziger Grenze flüchten, einer von ihnen liegt in einem Danziger Krankenhaus im Sterben. Wie der „Danziger Vorposten" dazu mitteilt, gilt es als sicher, daß der Ueberfall politische Beweggründe hat. Die Bauern seien Mitglieder der Jungdeutschen Partei, gegen die von polnischen Chauvinisten augenblicklich wiederum ein großer Haßfeldzug entbrannt fei.