 Der AerZtekongreß abgeschlossen. Berlin, 25. August. Am letzten Sitzungstage des Inter nationalen Kongresses für ärztliches Fortbildungswesen wurden die Fortbildungsmöglichkeiten für Ausländer im Deutschen Reich durch Professor Adam-Berlin besprochen. Der Redner wies darauf hin, daß vor dem Kriege Ange hörige aller Nationen und aus allen Weltteilen nach Deutsch land kamen, um das Wesen der deutschen Medizin kennen zulernen. Südamerika, Osteuropa und Asien stellten eine große Zahl Studierender. Besonders Japaner hätten in hohem Maße an der Entwicklung der deutschen Medizin teil genommen. Interessant sei auch, daß Deutsch die Verkehrs sprache der japanischen Aerzte gewesen sei. Der Redner ging weiter auf die Studienmöglichkeiten ein, die Deutschland den ausländischen Aerzten bietet. Das Organisationsbüro im Kaiserin-Friedrich-Haus in Berlin habe sich zur Aufgabe gestellt, allen Wünschen ausländischer Aerzte gerecht zu werden. Die Nachmittagssitzung war im wesentlichen dem Weiter bildungsgedanken in der Gewerbemedizin gewidmet. Inwieweit die Gewerbemedizin durch Ausbildungs- und Fortbildungsmöglichkeiten den arbeitenden Volksgenossen vor Schaden bewahren kann, legte Professor Baader, der Leiter des Instituts »für Gewerbemedizin der Universität Berlin, dar. Er zeigte auf, daß sich der Arzt eines In dustrielandes nicht allein mit der Behandlung, sondern vor allem mit der Verhütung von Berufskrankheiten zu befassen habe. Vom Gewerbearzt werde die genaue Kenntnis der Betriebe gefordert. Mit Nachdruck habe die nationalsozia listische Regierung angeordnet, daß jeder Arbeitsbetrieb mit über 200 Gefolgschaftsmitgliedern einen Betriebsarzt besitze. In Ergänzung sprachen führende Gewerbeärzte anderer Nationen. Professor Duvoir-Paris und Professor Middle ton-London zeigten die Möglichkeiten zur Ausbildung in der Gewerbemedizin und die Erfolge dieses neuen ärzt lichen Zweiges in ihren Ländern. Beide unterstrichen, daß die Verhütung der gewerblichen Schäden das erstrebens werteste Ziel sei, und machten praktische Vorschläge, wie die industriellen Gesundheitsschäden zu verhindern seien. Professor Vigliani-Turin besprach die italienischen Ge setzesmaßnahmen zur Bekämpfung der Gewerbekrankheiten und zeigte die von der faschistischen Regierung geschaffenen Arbeitsmöglichkeiten in der Gewerbemedizin. Ueber die Ausbildungsmöglichkeiten in der Gewerbe medizin und -Hygiene der nordischen Länder Finnland, Nor wegen, Dänemark und Schweden berichtete Professor Schiotz-Oslo. Vizepräsident Bastianelli-Rom schloß dann den Kongreß mit einem Dank an alle deutschen beteiligten Aerzte und mit einem Hoch auf den Führer. Auf Einladung des Auslandsamtes der Dozentenschaft findet am Donnerstag die Besichtigung von Arbeitsdienst lagern statt.