 Bolschewistische Maulwurfsarbeit an der polnischen Ostgrenze. Warschan, 3. April. Die polnische Presse hat in letzter Zeit häufig auf die kommunistische Zersetzungstätigkeit in Ostgalizien hinweisen müssen. Am Sonnabend berichtet die PAT wieder von zahlrei chen Verhaftungen meist j üdischer Kommunisten in Ko lomea, Stryj und mehreren Grenzorten. In Kolomea wur den zwei, in Styj 12 Personen festgenommen, gegen die gerichtliche Verfahren eingeleitet werden sollen. Die Zahl der in drei weiteren Grenzorten wegen staatsfeindlicher Betätigung festgenommenen Personen wird nicht angegeben.