 Italienische Warnungen an die Einkreiser. Rom. 14. Juli. Die Manöver der Einkreiser und ihre verstärkte Agitationstätigkeit werden in der italienischen Presse trotz der im Mittelpunkt stehenden Bedichte über die Zusammenkunft des italienischen Außenministers mit dem Caudillo sehr aufmerksam.verzeichnet. Daß insbesondere in England kein Tag vergeht, ohne daß die Regierung entweder „P ropagand a f I ü g e" organisiert oder die Kriegspsychose durch Einberuf u n g von Marineres e r v i st e n oder Bereitstellung von Mitteln für die eigene Aufrüstung und die seiner Schutzbe fohlenen zu erhöhen versucht, betrachteten die italienischen Blätter übereinstimmend nicht nur als einen deutlichen Be weis dafür, daß die e n g l i ch e n K r i e g s t r e i b e r immer mehr an Boden gewinnen, sondern daß man es in Großbri tannien auch offenbar für nötig erachtet, sich selbst und den übrigen Einkrelfungsmächten Mut zu machen. Sollte aber London mit seinen theatralischen Gesten etwa die Achsenmächte einschüchtern wollen, so fei einem derartig kindischen Versuch ein kläglicher Mißerfolge beschieden. Tevere, schreibt die Zeiten der F l o t t e n d e m o n st r a tionen und erst recht der Luftdemonstrationen seien endgültig vorbei. Eine Wiederholung derartiger „Luftmanöver" könnte jedenfalls zu unliebsamen M ißver st ä ndnissen Anlaß geben und eine Entgeg nung der Achsenmächte die bekanntlich schon längst den ge samten Luftraum beherrschen zur Folge haben. Als einheitlicher geschlossener Block, so betont man in hie sigen politischen Kreisen, bildeten das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland mit ihren überwälti genden militärischen Machtmitteln ein st ä h l e r n e s B o l I werk der Ordnung und des Gleichgewichts in Europa, das kein noch so hinterlistiges Manöver der Ein kreisungspolitiker beeindrucken oder gar beeinflussen könne.