 Der Austritt Guatemalas aus dem Völkerbund. Guatemala, 16. Mai. Der Austritt Guatemalas aus dem Völkerbund, der amtlich bestätiat wurde, wird erstens mit wirtschaftlichen Rücksichten und zweitens mit der He ringen Anpassungsfähigkeit des Bundes an amerikanische Angelegenkeiten begründet. Ten Ausschlag dürfte jedoch das Scheitern der Bemühungen des Völkerbundes im italte nisch-abessinischen Streitfall gegeben haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 