 Ein Zug des Grauens. Der Menschheit ganzer Jammer erfasse Richter und Zu hörer in dem zweiten am Mittwoch in Koblenz verhandelten Verfahren, als sie die Opfer des 54 Jahre alten Jo hannLang (BruderFriedrich) am Zeugentisch des Gerichtssaales sahen, die er in den Ordensniederlassungen Xn Eberach und Waldniel in nicht wiederzugebender Mdise mißbrauchte. Schleppendes Ganges, mit zuckenden Gliedern und kör perlich deformiert standen diese armen Opfer stammelnd und lallend vor dem Richter, um mit entsetzten Gesten, er schüttert von der Erinnerung, die sich auch in diesen defekten Hirnen in ihrer ganzen Außerordentlichkeit unauslöschlich eingeprägt hat, ihre verzweifelte Anklage gegen den tie rischen Verbrecher zu wiederholen, der mit scheinheiligem Augenaufschlag und geheuchelter Reue Verbrechen über Verbrechen bekennen muß. Wie ein Geschöpf, das Menschenantlitz trägt und das nach der Feststellung des medizinischen Sachverständigen zwar etwas beschränkt, aber voll verantwortlich ist, sich an diesen unglücklichen Kreaturen vergreifen konnte und wie es möglich ist, daß ein Mensch, der ein Vierteljahrhundert lang ein geistliches Gewand getragen hat, auf eine solch unvorstellbare Stufe der Verworfenheit herabsinken konnte, erschien einfach nicht faßbar. Der Vertreter der Anklage verzichtete angesichts dieses erschütterndes Zeugenaufmarsches darauf, auf die Scheuß lichkeiten, die alle Phasen der widernatürlichen Unzucht um faßten, einzugehen, gab aber dafür noch einmal ein Bild von den Zuständen in der Franziskanerniederlassung Eberach an der Mosel und hob dabei hervor, daß die hier verhan delten sechs Fälle nur Einzelvorkommnisse in einer zweifel los weitaus größeren Verbrechensliste des Unholdes sind. Bezeichnend für die Methode der Verschleppung und Ver tuschung der Klosteroberen ist auch in diesem Fall, daß der von Grund auf so verkommene Angeklagte von der Klosterleitung einfach in die Irrenanstalt Ensen bei Köln überwiesen wurde, womit man die ganze Angelegen hert für erledigt hielt, aber nicht sehen wollte, daß mit die sem „Versetzungsverfahren" die Seuche nur von einem Ort zu einem anderen verschleppt wurde. Allerdings war Ensen das Sprungbrett für die Verschiebung der klösterlichen Sexualverbrecher ins Ausland (!). In diesem Fall ist es der Staatsanwaltschaft dann glücklicherweise gelungen, noch rechtzeitig einzugreifen. Unglaublich ist es, wie die Leitung der Fran ziskanergenossenschaft in dem schrecklich bekann ten Waldbreitbach heute noch über dieses Scheusal denkt. Vom St. Joseph-Haus ging am 11. Mai 1937 (!!) ins Ge fängnis nach Mittlich ein Schreiben, in dem dieser Satan ausgerechnet mit „Lieber Bruder Friedrich" angeredet wird. Es geht dann wie folgt weiter: „Ihren Brief- vom 30. d. M. habe ich erhalten. Wie ich aus demselben entnommen Habe, geht es Ihnen ge sundheitlich noch so weit gut. Leider kann ich dasselbe nicht von mir berichten. Die Vorgänge der letzten Jahre haben meiner Gesundheit sehr zugesetzt. Was unsere liebe Ge nossenschaft anbetrifft, so kann ich auch hierüber nicht gut berichten. Die Koblenzer Verhältnisse haben uns sehr viel Leid und Kummer bereitet. Doch wir wollen keinem der Schuldigen Vorwürfe machen (!) und gerne der Bitte im Vater-Unser entsprechen: „Wie auch wir vergeben unseren Schuldigern". Auch wir wünschen Ihnen ein recht frohes Pfingstfest und wollen gerne Ihrer im Gebet gedenken. Gedenken Sie auch, bitte, unser und unserer so schwer ge prüften Genossenschaft (!) im Gebet. Es grüßt Sie er gebenst (gez.) Bruder Erhard." Zu diesem Brief an einen „lieben" Ordensbruder von der Leitung Waldbreitbach aus, geschrieben am 11. Mai 1937 an einen L ü stling allergrößten Kalibers, der im Ordens kleid sich an Halbidioten verging, ist Wohl jede weitere Er läuterung überflüssig. Das Urteil gegen Bruder Friedrich lautet auf drei Jahre Zuchthaus und zwei Jahre Ehrenrechtsverlust. In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß das Ge richt an und für sich diese Strafe für zu gering halte, daß aber angesichts des Urteils des medizinischen Sachverstän digen das Gericht über den Antrag des Staatsanwalts nicht habe hinausgehen wollen.