 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 1. September. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag lautet: Santander-Front: Unsere Truppen haben ihren Sieges zug in westlicher Richtung fortgesetzt. Eins unserer Kolon nen ist bis Bielva gekommen, eine andere hat die Höhen im Norden, Süden und Westen von Ouintanilla besetzt. Auch die übrigen Abteilungen haben wichtige Stellungen genommen und setzen ihren Vormarsch fort. Der Feind leistet nur geringen Widerstand. Unter dem erbeuteten Material befindet sich ein Kampfwagen. Die im Osten operierenden Truppen haben die zwischen Colindres und Santander liegende Zone von versprengten Feinden ge säubert. Diesen Truppen haben sich mehrere hundert bol schewistische Milizen ohne Widerstand ergeben. Unter dem erbeuteten Kriegsmaterial befindet sich ein großes Muni tionsdepot und ein Lager mit Handgranaten und Dynamit. Die Eisenbahn zwischen Santander und Bilbao verkehrt wieder regelmäßig. Asturien: Jnfanteriefeuer. Leon: Im Abschnitt Valdeon wurden gelegentlich eines Erkundungsvorstoßes 230 Stück Vieh erbeutet. Zahlreiche Milizen liefen an dieser Front zu uns über. Aragon: Der in den letzten Tagen stark erschütterte Geg ner griff bei Belchite und Santa Olala an, wurde aber unter starken Verlusten zurückgeschlagen. Unsere Truppen setzten an anderen Abschnitten ihren Vormarsch fort und er reichten sämtliche militärischen Ziele. Soria: Im Süden von Jocar griff der Gegner unsere Stellungen dreimal in der Nacht an, wurde zurückgeschlagen und hinterließ 17 Tote vor unseren Gräben. Siidarmce: Unsere Truppen begruben bei Ealar an der Granada-Front die Leichen von 200 bei den letztägigen feindlichen Angriffen gefallenen Bolschewisten. Die feind liche Stellung Punta Veleta, die aus fünf Schützengraben besteht, wurde von unseren Truppen erstürmt. Eine Kom panis Reguläres verfolgte den fliehenden Feind und ver ursachte ihm starke Verluste. , Fluawasfe: Außer den bereits im Heeresbericht er wähnten abgeschossenen feindlichen Flugzeugen wurde am 29. August noch'ein weiterer Bomber zum Absturz gebracht. Ferner wurde am Dienstag ein feindliches Jagdflugzeug angeschossen.