 Wie es in der Stadt aussieht. Die innere Stadt ist von den nationalen Fliegern weit», gehend geschont worden. Lediglich die Straßenzllge des westlichen Verteidigungsgürtels bieten ein Bild trostloser Verwüstung. In der Nachbarschaft des Innenministeriums stehen von vier Häusern nur noch die Fassaden. Der historische Retiro-Park ist bis auf wenige Baumgruppen abgeholzt worden, da er als Stellung für die rote Artillerie ausgebaut wurde. Dort stehen auch mehrere Leichtflug zeuge in Bereitschaft, um die roten Häuptlinge im gegebe nen Augenblick in Sicherheit zu bringen.