 Kein Europa-Rundflug. Paris, 3. Juni. Der Aero-Club von Frankreich hat seinen Plan, anstelle des wegen der Haltung der amerikani schen Regierung abgesagten Nordatlantikfluges New Jork —Paris einen Enropa-Rundflug mit Start inMom und Ziel in Paris durchzuführen, schon wieder fallen gelassen. Auf seiner am Dienstag in Paris abgehaltenen Sitzung, die sich mit einer Reihe weiterer Vorschläge, u. a. eines Mittelmeer-Fluges und eines Luftrennens über den Süd atlantik von Rio de Janeiro nach Paris, befaßte, wurde be schlossen, einen Flug Marseille—Damaskus und zurück aus zutragen, dessen Strecke von 5800 Irin der Entfernung des europäischen vom nordamerikanischen Kontinent am besten entspricht. Der Zeitpunkt des Rekordfluges ist noch nicht bestimmt. Als Starthafen wurde der Militär- und Verkehrsflughafen von Marseille, Jstres, gewählt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.Hv Berkn 