 Reichstayspräsident Göring eröffnet dann die erste Sitzung des neuen Reichstags, den er für konstituiert erklärt. In seiner Ansprache führte er aus: „Meine Herren Abgeordneten! „Der Reichstag tritt nach einer verhältnismäßig langen Pause seit seiner Wahl heute zum ersten Male zusammen. Die Wahl, in der Sie bestimmt worden sind, war die ge waltigste, die die Geschichte der Demokratie, aber auch die Geschichte der deutschen Verfassung bisher gekannt hat. Eine überwältigende Mehrheit, das ganze Volk, über 99 Prozent, ein nie dagewesenes Bekenntnis, hat sich zu dem einen Manne, dem Führer, bekannt. Die ganze Liebe, das ganze Vertrauen, der gewaltige Glaube unseres Volkes hat sich auf unseren Führer damit vereinigt. Sie, meine Herren Abgeordneten, sind nun durch das Vertrauen des Führers berufen, dem Volke vorgeschlagen und von dem Volk ge wählt worden. Vergessen Sie nicht, daß dieses einmütige Bekenntnis Deutschlands aber in erster Linie dem Führer gegolten hat, und vergessen Sie nicht, daß das Volk es als Selbstverständlichkeit annimmt, daß die Abgeordneten, die durch dieses Vertrauen in den heutigen Reichstag berufen sind, in unerschütterlicher Treue zum Führer zu stehen haben. „Meine Herren Abgeordneten! Der Deutsche Reichstag hat nach wie vor eine hohe Verantwortung, und wollen Sie. dieser Verantwortung jederzeit gerecht werden! „In diesem Sinne eröffne ich die erste Sitzung."