 Edinburger Partei kongrcß zur Frage der Nichteinmischung. London, 8. Oktober. Der Fortgang des Parteikongresses der Arbeiterpartei in Edinburq bestätigt die Tatsache, daß die Partei in der spanischen Frage neue Schritte unter nimmt. Der Führer der Opposition, Attlee, und Greenwood sind zu einer Rücksprache mit NeMlle Chamberlain nach London gereist. Bevor Attlee Edinburg verließ, ergriff er auf einer großen Kundgebung der Partei noch einmal das Wort. Ob wohl er die Lage in der Welt ziemlich düster schilderte, er klärte er, man werde niemals zugeben, daß ein Krieg un vermeidlich sei. Attlee streifte noch einmal die Rüstungs frage und sagte, die Arbeiterpartei lehne es ab, dieser Regierung einen Blankoscheck zu geben. Die Arbeiterpartei stehe fest zu Frieden und kollektiver Zusammenarbeit, und zur Verteidigung dieser beiden Ideale sei sie auch bereit, für Waffen zu sorgeni aber sie lasse sich nicht in ein Wett rüsten hineinführen, das weder Frieden noch Sicherheit, wohl aber den Krieg bringen würde. Auf dem Parteikongretz fand schließlich eine geschlostene Sitzung statt, die sich mit der Frage der Herstellung enger Beziehungen zwischen der Labour Party und den Gewerk schaften befaßte. Der bisherige Zustand des Dualismus wurde dabei als ein Grund der Schwäche bezeichnet. Zu einem praktischen Ergebnis ist man aber nicht gekommen, da die Gewerkschaften nicht geneigt sind, ihre Selbständig keit aufzugeben.