 Der britische Konsul in San Sebastian festgenommen. London, 3. Januar. Im Verfolg der Untersuchungen in der Spionage-Angelegenheit von Jrun haben die national spanischen Behörden, wie hier bekannt wird, den britischen Prokonsul Ernest Gold ing in San Sebastian mit seiner Frau verhaftet. Die Festnahme erfolgte in Verbindung mit dem seinerzeitigen Fund von nationalspanischen Ofsensiv plänen im Gepäck des britischen Vizekonsuls Goodman. Die Festnahme Goldings hat in London starkes Aufsehen verursacht, und die englischen Blätter berichten teilweise in größter Aufmachung hierüber. Die Zeitungen, die die Vorgänge im einzelnen schildern, enthalten sich jedoch bisher jeglicher Stellungnahme. Die Times stellt lediglich fest, daß die Meldungen über die Verhaftung Goldings in den offi ziellen Londoner Kreisen größte Ueberraschung ausgelöst hätten.