 Frankreich „kontrolliert" die ausländische Presse. Paris 6. Mai. Im Verlauf des Ministerrats am Sonn abend, der unter Vorsitz des Staatspräsidenten stand, unter breitete Ministerpräsident Da lädier dem Staatspräsi denten eine Reihe neuer Gesetzeserlasse zur Gegenzeichnung, die sämtlich in Zusammenhang mit der Aufrüstung Frankreichs stehen. Einer dieser Erlasse sieht eine „strenge Kontrolle" der ausländischen Presse in Frankreich vor. Ein anderer macht Schulung im Selbstschutz zur Pflicht. Ein dritter befaßt sich mit der Versicherung gegen Kriegsrisiken auf dem Meere und wieder andere betreffen Abänderungen des Gesetzes über Requirierungen. Außenminister Bonnet berichtete über die allgemeine außenpolitische Lage.