 Empfang der Europa-Flieger in Halle. Halle, 4. September. Die Siebel-Flugzeugwsrke in Halle hatten einen großen Tag. Die Europa-Flieger Ziese, Köbele und Seelig, die den alten Erdteil in 24 Stun den umflogen hatten, kehrten mit ihrer „b'. 14. 194" nach Halle zurück. Der Begeisterungssturm der Werkskameraden bewies beim Aufsetzen der Maschine, wie stolz die ganze Gefolg schaft auf das Erzeugnis ihrer Hände Arbeit und auf die Leistung der Piloten ist. Unter Vorantritt der Werkkapelle ging es dann durch ein langes Spalier begeisterter Menschen. Direktor Walther hieß die Piloten im Heimathafen will kommen und betonte, daß die neue Leistung nur Zustande kommen konnte, weil in vorbildlicher Betriebsgemeinschaft alle Hand in Hand gearbeitet hätten. Chefpilot Ziese dankte im Namen seiner Kameraden für den Willkommensgruß; er und seine Kameraden seien nur Ausführende dessen, was restloser Erfindungsgeist in Kon struktionsbüros (Dipl.-Ing. Fecher) und zuverlässiger Hände Arbeit in Montagehallen geschaffen hätten. Ueberaus herzlich waren die Worte, die Gauoömann der DAF. Bachmann an die Werkskameraden und an die drei Flieger richtete; er feierte die Leistung als das Ergebnis einer vorbildlichen Betriebsgemeinschaft.