 Beträchtliche Mehrheit für de Balera. London, 21. Juni. Das Ergebnis der Wahlen in Ir land, das jetzt bis auf 4 Sitze bekannt ist, zeigt eine beträcht liche Mehrheit für de Valera. Bisher haben erhalten de Ba lera 76 Sitze (69), Cosgrave 42 (48), die Labour Party 9 (13), die Unabhängigen 7 (8). Aus diesem vorläufigen Ergebnis geht hervor, daß alle Oppositionsparteien gegenüber ihrer früheren Stärke Ver luste erlitten haben. Die absolute Mehrheit de Valeras dürfte im Endergebnis voraussichtlich 16 Sitze ausmachen.