 „Nationaler Fliegerfonds Nikolaus von Horthy". Budapest, 18. Juni. Aus Anlaß des 70. Geburtstages des Reichsverwesers hat der Ministerrat einen „Nationalen Fliegerfonds Nikolaus von Horthy" geschaffen, der dem Ausbau der Luftfahrt für die Landesverteidigung dienen soll. Das Volksempfinden kommt in der Sprache der Blätter zum Ausdruck, die den Reichsverwefer als den Retter der ungarischen Nation, als Schöpfer des neuen Nationalstaates und der neuen Weltgeltung Ungarns feiern. Einstimmig schließen die Blätter ihre Artikel mit dem Wunsche und der Hoffnung, daß Reichsverweser von Horthy der ungarischen Nation noch recht lange erhalten bleiben und vor allem die ungarische Auferstehung noch erleben möge.