 „Japans Nichteinmischungspolitik grundfalsch verstanden." Tokio, 14. September. In hiesigen amtlichen Kreisen wird erklärt, daß die Nichteinmischungspolitik Japans im europäischen Krieg offenbar im Ausland besonders in Frank reich und England nicht ganz verstanden worden sei. Unter Bezugnahme aus Aeußerungen der ausländischen Presse wird in diesen Kreisen darauf hingewiesen, die eng lische und die französische Presse ziehe aus einer Presse erklärung des japanischen Premierministers Abe offenbar den Schluß, daß Japan beschlossen habe, im europäischen Kriege mit England und Frankreich gemeinsame Sache zn machen. Zu dieser Auslegung erklären amtliche Kreise, daß nichts weiter an der Wahrheit vorbeigehe. Japan beabsichtige wirk lich, an seiner Nichteinmischungspolitik festzuhalten, und die erwähnte Stelle der Presseerklärung Abes sei von den Kor respondenten der englischen und der französischen Presse grundfalsch wiedergegeben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 