 Tientsin-Berhandlungen unverändert. London, 2. August. In einer Reihe von Anfragen wurde Premierminister Chamberlain bei Eröffnung der Unterhaussitzung am Mittwoch nach dem Verlauf der eng lisch-japanischen Verhandlungen gefragt. Chamberlain sagte, daß der Stand der Tientfin-Verhandlungen noch der gleiche sei, wie ihn der Unterstaatssekretär am Montag ge schildert habe. Der britische Vertreter in Tokio sei ange wiesen worden, einen weiteren scharfen Protest gegen die Fortführung der antibritischen Bewegung in Nordchina einzulegen. Der Labour-Abgeordnete H e n d e r s o n fragte darauf, ob die britische Regierung mit Rücksicht auf diese Entwick lungen die engstmögliche Fühlung mit den Vereinigten Staaten und der französischen Regierung aufrecht erhalte, was Chamberlain bejahte. Noel Baker (Labour) wollte dann noch wissen, ob es wahr sei, daß die vier des Mordes angeklagten Chinesen ausgeliefert worden seien. Chamberlain antwortete: „Nein, man ist noch zu keinem Beschluß gekommen."