 Bukarester Stimmen über die Borgäuge in Moskau. Bukarest, 8. März. Buna Vestire veröffentlicht eine Zer nichtende Abrechnung mit dem Moskauer Blutregime. Sta lin wisse, daß sein Fall 'nahe sei. Er spiele die letzten Karten aus und hoffe, sich durch Terror noch einige Zeit halten zu können. Das Blatt kommt zum Schluß: „Der bolschewistische Staat kracht in allen Fugen. Das ist die Wirklichkeit! Darum staunen wir nicht über seine „Größe", über die Zahl seiner Regimenter, über das Märchen von seinen „Leistun gen" und über den Popanz seine Macht!" Universal zieht aus dem Moskauer Theaterprozeß außen politische Schlußfolgerungen. Sowjetrußland sei internatio nale Verpflichtungen eingegangen, die einen Teil des allge meinen Systems ausmachten, und habe außerdem zweisei tige Verträge abgeschlossen. Gerade die Länder, die mit den Sowjets engere Beziehungen hätten, seien durch die vielen „Verräter"-Prozesse mit Recht beunruhigt. Sie fragten sich: Wenn es tatsächlich so viele Verräter in den höchsten Stellen der Sowjets gebe, welchen Wert hätten dann die internatio nalen Verpflichtungen Moskaus?