 Baldur von Schirach aus Budapest abgereist. Budapest, 14. Dezember. Der Jugendführer des Deut schen Reiches Baldur von Schirach hat Dienstag mittag Budapest mit seiner Begleitung im Flugzeuge wieder ver lassen. Zur Verabschiedung hatten sich in Vertretung des Kultusminister Homan der Staatssekretär im Kultus ministerium, Baron Wlassits, Vertreter des Außen ministeriums, der Führer der Levente-Jugend, General Kiß, die Führer der Pfadfinderverbände, Vertreter der Hauptstadt und der Behörden, ferner von deutscher Seite der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der stell vertretende Landeskreisleiter der NSDAP., Halfarth, die Mitglieder der Deutschen Gesandtschast und die deutsche Presse eingefunden. Aus dem Flugplatz waren ferner HJ.- und BdM.-Gliederungen aus Budapest angetreten. Am Vormittag hatte Schirach dem Ministerpräsidenten Daranyi, dem Außenminister von Kanya und dem Unterrichtsminister Homan einen Besuch abgestattet. Später legte er in Begleitung des deutschen Gesandten am ungarischen Heldendenkmal einen Kranz nieder. Eine un garische Offiziersabordnung hatte am Ehrenmal Aufstellung genommen.