 Prag reagiert auf die Mährisch-Ostrauer Vorfälle. Prag, 111. September. Am Freitagabend empfing Mi nisterpräsident Dr. Hodscha die Abgeordneten der SdP. Kundt und Dr. Rosch e. Er teilte ihnen die auf Grund eines Beschlusses der Ne gierung zur Liquidierung der Mährisch-Ostrauer Vorfälle angeordneten Maßnahmen mit, und zwar: 1. Jene Polizeiorgane, die nachweisbar Gefangene ge schlagen haben, werden im Wege eines beschleunigten Ge richtsverfahrens' bestraft werden. Gegen den Polizeibeam te Dr. Malac wurde bereits die Suspension von seinem Amte verhängt und das Strafverfahren gegen ihn eingelei tet, wobei die gesetzlichen Bestimmungen strengstens Anwen dung finden werden. Das gleiche gilt für die mitschuldigen Polizeiorgane. 2. Der Polizist, der den Abgeordneten May mit der Reitpeitsche schlug, wurde auf eigenes Ansuchen vom Dienst suspendiert und gegen ihn das Disziplinarverfahren einge leitet. 3. Auf-eigenes Ansuchen wurde gegen den Polizeidirek tor von Mährisch-Ostrau ein Disziplinarverfahren einge leitet, um festzustellen, ob und inwieweit er die Vorfälle mit zu verantworten hat. Bis zur Erledigung dieses Verfahrens wurde der Polizeidirektor vom Amte suspendiert. 4. Die Untersuchung gegen die im Mährisch-Ostrauer Kreisgericht befindlichen sudetendeutschen Häftlinge wird mit besonderer Beschleunigung durchgeführt, um die Haft entlassung selbst bei einer etwa notwendig erscheinenden Fortführung eines Strafverfahrens möglichst bald zu er möglichen. Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei nahmen diese Erklärungen unter Vorbehalt einer Kontrolle der restlosen Durchführung dieser Matznahmen zur Kenntnis und be trachten hiermit die Vorfälle von Mährisch-Ostrau formell als liquidiert. Aus Kreisen der Sudetendeutschen Partei wird mitge teilt, daß Ministerpräsident Dr. Hodscha am Sonnabend t 1.15 Uhr Vertretern der Sudetendeutschen Partei die von der Sudetendeutschen Partei gewünschten Erläuterungen zu dem letzten Vorschlag der Regierung bekanntgeben wird. Diese Erläuterungen konnten nicht früher überreicht werden, weil durch die Mährisch-Ostrauer Vorfälle die Un terbrechung der Verhandlungen veranlaßt worden war. Die Verhandlungen über die Lösung der Nationalitäten frage in der Tschecho-Slowakei zwischen der Sudetendent scheu Partei und der Prager Regierung werden nunmehr am Dienstag fortgesetzt werden.