 Weitere Beileidskundgebungen. Stockholm, 17. November. Das Flugzeugunglück bei Ostende hat auch in Schweden große Anteilnahme gefunden, zumal die so tragisch verunglückten Mitglieder des Groß herzoglich hessischen Hauses mit der schwedischen Kronprin zessin mütterlicherseits verwandt sind. König Gustaf hat den Hinterbliebenen telegraphisch sein Beileid ausge sprochen. Wien, 17. November. Der Chef des Protokolls, Gesand ter v o n B I a a s , besuchte am Mittwoch den deutschen Bot schaften von Papen, um ihm das Beileid des Bundes präsidenten Miklas , des Bundeskanzlers Dr. Schusch - nigg und des Staatssekretärs für Aeußeres, Dr. Schmidt, zu dem schweren Unglück zu übermitteln, das die Großherzoglich hessische Familie bei Ostende betroffen hat.