 Ein Opfer der brutalen Vergewaltigung durch England. Brüssel, 3. November. Die Brüsseler Zeitung Voix du Peuple beschäftigt sich mit den Nachteilen, die die englische Blockade für Belgien mit sich bringe, und stellt fest, daß die englische Blockade-Praxis eine wachsende Unzufrie denheitin Belgien hervorrufe. Das Blatt weist darauf hin, daß es immer häufiger vor komme, daß nach Antwerpen bestimmte Waren in französi schen oder englischen Häfen ausgeladen wurden, obwohl es sich gar nicht um Kriegs-Konterbande handelte. Der bel gische Empfänger erhalte eine lakonische Mitteilung, daß die Waren auf dem Quai irgend eines französischen oder eng lischen Hafens auf sein Risiko und seine Gefahr lagerten und ihm anheimgestellt werde, Anordnungen für ihren Weiter transport nach Antwerpen zu treffen, und zwar natürlich auf seine Kosten, 's e i n Risiko und seine Gefahr. Die Zeitung stellt fest, daß dieses Verfahren der eng lischen und französischen Blockadestellen mit dem internatio nale Recht nicht in Einklang stehe, sondern ein Miß brauch der Macht sei. Belgien sei heute das O pfer der englischen Blockade, und es sei daher seine Pflicht, die Initiative zu unterstützen, die die russische Re gierung durch die Absenkung einer klaren an England ge richteten Protestnote wegen der englischen Blockademaßnah men ergriffen habe.