 Mottenparade. Plötzlich Rufen, Jubeln: die zur Parade herannahende Motte wird gesichtet. In einer viele Kilometer langen Kette defilieren die Einheiten der Motte vor dem Führer, der von der „Grille" aus die Parade mit dem Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, und dem Oberbefehls haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, abnimmt. Auf der „Grille" befinden sich u. a. auch der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz und der Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels. Das Schauspiel, das sich setzt bietet, lätzt die Herzen höher schlagen. Ein inneres freudiges Gefühl steigt empor. Die drei Panzerschiffe, an ihrer Spitze „Admiral Graf Spee" mit dem Mottenchef an Bord, fahren vorüber. Muster gültig stehen die Mannschaften in weitzem Zeug an Deck. Musik der Mottenkapelle weht herüber. Das Panzerschiff „Admiral Scheer", das am Bug im Wappen das Wort „Skagerrak" führt, gleitet vorüber, dann die „Deutschland" und nach ihr die vier Kreuzer „Nürn berg", „Leipzig", „Köln" und „Königsberg". Stolz flattert die Reichskriegsflagge mit dem Hakenkreuz von diesen blitzenden Schiffen. Die Heckflaggen senken sich zum Grutz, und auf den vielen Zuschauerdampfern recken sich die Arme bei federn vorübergleitenden Schiff empor. Die Artillerie schulboote „Brummer" und „Bremse" sowie das Vermes sungsschiff der Kriegsmarine „Meteor", beschließen die erste Gruppe. Nun nahen die Torpedoboote, voran der "Leo pard" mit seinem grotzen Erkennungszeichen „L. P.". Es sind noch einige alte Boote dazwischen, die bei der Skager rakschlacht mit dabei waren. Wie Scherenschnitte wirken die Minensucher, deren Besatzung im Kriege mit dem Namen „Himmelfahrtskommando" bedacht wurden, eine Bezeichnung, die die Gefährlichkeit und Verantwortlichkeit scharf kennzeichnet. Den Geleitflottillen und Spezialschiffen der Kriegs-' marine, die in langer Reihe in Kiellinie vorüberziehen, folgt eine Gruppe, die das besondere Interesse aller Zu schauer erweckt: es sind die Boote der mngen 14-Bootwaffe. Hinter dem Mutterschiff „Saar" ziehen 'l4 25" und „14 26" ihre Bahn. Ihnen folgt die 14-Flottille „Weddigen". „14 9" trägt als besonderes Kennzeichen ein eisernes Kreuz am Turm. Unter Führung des „Ziethen" folgen dicht hinterein ander die Räumboote. Den Abschlutz des Vorbeimarsches bildet die erste Schnellbootflottille mit dem Mutterschiff „Tstngtau". Es sind kleine, aber sehr flinke Boote. Es war ein überaus fesselndes Bild einer Flottenschau, wie man sie selten in einer derartigen Uebersichtlichkeit wie dererlebt. Und erst, als die ganze Flotte vorübergerauscht war, etwa 30 Meter vor den Augen, da hörte man lebhaft die Gespräche. Die feierliche Stille, die während der Vor überfahrt eingetreten war, ist mit einem Schlag durch brochen.