 Oesterreichs Wirtschaftsverkehr mit Deutschland. . Wien, 23. November. Der neue Handelsminister, Uni versitätsprofessor Dr. Taucher machte in einem Presse empfang Mitteilung iiber die während der bisherigen Amts zeit der neuen Negierung durchgeführten und für die nächste Zeit in Aussicht genommenen wirtschaftspolitischen Maß nahmen. Der Schwerpunkt seiner Ausführungen lag in der Darstellung der Lage des Außenhandels. Hierbei kam er auch auf die Berliner Verhandlungen zu sprechen und er klärte, daß der Aus bau desWirtschaftsverkehrs mit dem Deutschen Reich, das auf der Einfuhr- und Ausfuhrseite Oesterreichs zahlenmäßig an erster Stelle stehe, von größter Wichtigkeit sei. Nach dem so günstigen Verlauf der Reise des Staatssekretärs Schmidt könne auch ein befriedigender Abschluß der bevorstehenden deutsch-öster reichischen Wirtschaftsverhandlungen erhofft werden. Ein zweiter Tragpfeiler der Wirtschaft seien die Römer Protokolle. Besonders die gute Ernte Ungarns habe den Wirtschaftsverkehr mit diesem Staate verdichtet, wäh rend man bezüglich Italiens die Erwartung hege, daß die kürzlich unterzeichnete Vereinbarung wesentlich zur Be seitigung Ver Abwertungsschwierigkeiten beitragen werde und die österreichische Ausfuhr sich in diesem Jahre Wenig stens auf der Vorjahrshöhe halten könne. Die Frage der Verhütung der Abwertungsverluste bei der Ausfuhr sei noch nicht endgiiltig geregelt. Man Werde für diesen Zweck eine von ? bis 8 Millionen Schilling zur Verfügung stellen, doch stehe die Art der Verwendung noch nicht völlig fest. Man werde aber mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Frage die diesbezüglichen Verhandlungen mit möglichster Beschleunigung führen. Der Minister schloß seine Ausführungen mit einer per sönlichen Bemerkung. Er erklärte, daß in der Auslands presse über seine politische Einstellung geradezu ein Rätsel raten eingesetzt habe. Er sei während seines ganzen Lebens niemals Mitglied einer politischen Partei gewesen und habe sich auch jetzt dem Staate und der Wirtschaft ausschließlich als Fachmann zur Verfügung gestellt.