 Schirach weihte Jungbannfahnen. Marienburg, 18. April. Im Hof der Marienburg nahm Reichsjugendführer vonSchirach am Dienstagabend die Weihe von 142 Jungbannfahnen vor, von denen 88 aus der Ostmark, 39 aus dem Sudetenlande und 15 aus dem Altreich stammten. Die engen Freundschaftsbande Italien —Ungarn. Mailand, 19. April. Der Besuch des ungarischen Mini sterpräsidenten und des ungarischen Außenministers in Rom wird von den norditalienischen Blättern sehr herzlich be grüßt. Die Presse bringt aus diesem Anlaß ausführliche Betrachtungen über die festen freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien und Ungarn. Corriere della Sera nennt die Reise der ungarischen Minister ein neues Zeichen für die engen politischen und gefühlsmäßigen Bindungen zwischen den beiden Staaten. Nach München und Wien habe Ungarn an einem großen Stück seiner Grenze die berechtigte Neuregelung gefunden, die ihm lange Zeit verwehrt worden sei. Wenn die Welt einen Blick für eine aus dem Grundsatz der Gerechtigkeit ausgebaute internationale Politik hätte, dann müßte sie zu dem, was vorgefallen sei, rückhaltlos ihre Zustimmung geben. Indessen blickten viele Völker mit Verdacht auf Bu dapest, da sie das gute Recht der ungarischen Sache nicht kennten oder da sie von vornherein alle Freunde der totali tären Staaten verurteilten. Bruderbande verknüpften das italienische mit dem unga rischen Volk. Die traditonelle Freundschaft Habe ihren Ur sprung schon im Mittelalter. Aber erst der Faschismus Habe aus Italien einen aufrichtigen und herzlichen Unterstützer der magyarischen Sache gemacht. Von den großen „Demo kratien" dagegen habe Ungarn nur Bedrückung, Feindselig keiten und Gebietsverluste erlitten. Der kleine ungarische Staat habe wieder begonnen, groß zu werden, und habe im Donauraum eine hohe und bedeutungsvolle zivilisatorische Aufgabe übernommen. Popolo d'Jtalia betont, die spontane Herzlichkeit bei dem Empfang der beiden Gäste beweise aufs neue die tiefe Sym pathie des italienischen Volkes für das edle ungarische Volk, eine Sympathie, die sich nicht nur auf die festen Freund schaftsbande der beiden Völker gründe, sondern vor allem auf die Beziehungen der engen und festen Zusammenarbeit. In den allgemeinen Richtlinien der Politik Mussolinis habe Ungarn nicht bloß bei einer Gelegenheit seine eigenen Rechte triumphieren sehen. Der Besuch erfolge in einem Augenblick, in dem die gegenseitige Solidarität angesichts der Einkreisungsmanöver der kriegslüsternen Demokratien eine besondere Bedeutung annehme. Ungarn stehe an der Seite der Achsenmächte.