 Vorzeichen einer völligen Verschiebung der Kräfte. Amsterdam, 18. September. Die neue Lage, die mit dem Einmarsch der Sowjettruppen in Polen entstanden ist, biete, so schreibt De Oprechte Haarlemsche Courant, ange nehmen Aussichten für die englische Regierung. Diese neue Konstellation bedeute für Frankreich und England weit mehr als ein verlorener Krieg. Sie bringe gleichzeitig eine völlige Verschiebung des wirtschaftlichen Schwerpunktes der Welt mit sich. Das Blatt erinnert daran, daß im Laufe det Jahr hunderte derartige Verschiebungen häufig stattgefunden hätten. Es 'sei nicht einzusehen, warum England immer den wirtschaftlichen Mittelpunkt der Welt bilden solle. Heute siehe man aufs neue vor einem weltgeschichtlichen Ereignis, das seine Schatten vorauswerfe und das darin bestehe, daß ein Staat, der eine Zeit lang die Welt beherrscht habe, untergehe.