 Die Mitglieder des englischen Heeresrates. London, 17. Dezember. König Georg VI. hat unter dem Datum vom 6. Dezember die neuen Mitglieder des eng lischen Heeresrates offiziell ernannt, der bekanntlich durch Kriegsminister Hore-Belisha völlig umbesetzt wor den ist. Danach ist Präsident des Heeresrates der Kriegsminister Hore-Belisha selbst. Vizepräsident ist der Parlamen tarische Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, Baron Strathcona; weiter gehören dem Heeresrat an Gene ralmajor Viscount Gort, der neue Chef des britischen Generalstabes, General Sir Sidney Knox, Generalleut nant Sir Reginald Seaburne-May, Generalleutnant Sir Hugh Jamieson Ellis, Sir Victor Warrender, Vizekämmerer des Königlichen Hofstaates, Vizeadmiral Sir Harold Arthur Brown, der Flügeladjutant des Königs, General Sir Walter Mervyn St. George Kirke, und der ständige Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, Sir Herbert Creedy.