 Scharfe italienische Polemik gegen französische Absichten. Rom, 20. März. Die Umtriebe Frankreichs zur Verhin derung des nationalspanischen Endsiegs werden von der Voce d'Jtalia scharf unter die Lupe genommen. Dvs halbamtliche Sonntagsblatt wendet sich vor allem gegen den französisch-englischen Schritt zur „Humanisie rung" und stellt fest, daß damit die Angriffe der national spanischen Luftwaffe auf sogenannte „offene" Städte ver boten werden sollen. In diesen Städten seien aber in Wirk lichkeit alle Art von Sprengstoffen und Kriegsmaschinen aufgestapelt. Mit der „Humanisierung" des Luftkrieges soll ten also die Kriegsarsenale der Sowjetspanier ge rettet werden. Aber, auch sonst seien in Frankreich Bestrebungen für neue umfangreiche und gefährliche Interventionen im Gange, die Europa im Auge behalten müsse. Der von der neuen Regierung Blum angeblich in Vorschlag gebrachte Waffenstillstand wäre, wenn sich der Vorschlag be stätigen sollte, nichts anderes als eine Intervention. Es könne in der Tat nach den 20 Monaten Bürgerkrieg in Spanien keine unzweideutigere Intervention fremder Mächte geben als den Versuch, mit einer diplomatischen Aktion dem Vorstürmenden Sieger ein Bein abzuschlagen, damit der Besiegte seine Stellungen wiederherstellen könne. In diesem Falle wäre der ganze Krieg mit seinen Zer störungen und mit seiner Million an Gefallenen und Er mordeten umsonst gewesen.