 „Die Führer der Volksfront suchen Streit". St. Jean de Luz, 23. September. In einem ausführlichen Kommentar der französischen Zeitung La Presse zu der Ver haftung des nationalfpanifchen Grenzchefs von Jrun wird hervorgehoben, daß die juristischen Folgen des U-Boot- Zwischenfalls von Brest fast in Nichts zusammenfallen würden, da sich der Vorfall auf spanischem Boden abgespielt habe. Man müsse aber nach den eigentlichen Schuldigen fragen. Diese seien nicht die wenigen Leute, die „im Uebereiser ihrer nationalen Ueberzeugung" ein ihrelr Nation gehörendes U--Boot entführen wollten, sondern diejenigen, die ihre Grenze für Munition, Autos und die Freiwilligenschwär me öffneten, die ihre Flughäfen der Volksfront zu Ver fügung stellten und U-Boote aus Valencia in ihren Häfen reparieren ließen. Die wirklichen Schuldigen seien diejenigen, die einen Nichteinmischungspakt unterzeichneten, aber dennoch dau ernd intervenierten. Die Feinde des nationalen Spaniens seien heute in Frankreich und die nationalen Agenten such ten sie dort ebenso wie die französischen Agenten die Feinde Frankreichs während des Weltkrieges in Spanien stellten. Durch Einräumung des Gastrechtes an die beiden feind lichen Gruppen sei der Krieg automatisch ins eigene Land getragen worden. Die Salamanca-Regierung sei zwar nicht anerkannt, sie beweise aber ihre Existenz durch einen ununterbrochenen Sregeszug. Die Verhaftung des spanischen Grenzkomman danten sei ein sehr schwieriger Fall. Troncosco sei aber in erster Linie Soldat und als solcher stelle er den Feind, wo er ihn finde. Die Führer der Volksfront suchten Streit mit dem Gegner der Volksfront. Largo Caballero habe hinsichtlich der Ziele nichts an Deutlichkeit zu wünschen übrig gelassen, als er vor wenigen Tagen erklärte: „Es mutz eine direkte Aktion ein geleitet werden, die die demokratischen Staaten veranlaßt, den Kampf gegen den Faschismus aufzunehmen." Der Grenzkommandant von Jrun habe die Feinde bis nach Frankreich hinein verfolgt, aber daraus dürfe man nicht schließen, daß er Frankreich selbst habe angreisen wollen.