 Die Anklagerede Greisers in Genf. (Fortsetzung und Schluß.) „Alle Kommissare, welche vor Ihrem jetzigen Vertreter in Danzig tätig gewesen sind, werden Ihnen zugeben müssen, daß sie wegen des Danzig-polnischen Verhältnisses oft schwere Sorgen hatten. Ihnen, meine Herren, und Ihrem Kommissar diese Sorge abzunehmen, war für die Danziger Regierung, die sich bekanntlich loyal zur Ein haltung aller Verträge verpflichtet hat, vornehmste Auf gabe. „Die Danziger Bevölkerung versteht es aber beim besten Willen nicht, wenn man diese hohe Ausgabe mißachtet. Anstatt meine Regierung zur Erhaltung und zur Vervoll kommnung dieses positiven Beitrages zur internationalen Verständigung zu unterstützen, muß ich zu meinem größten Bedanern bemerken, wie in den letzten zwei Jahren immer mehr geradezu mit der Lupe nach Pulver körnchen gesucht wird, die durch die Sonne der Welt öffentlichkeit vor dem Völkerbundsrat angezündet werden sollen. Es wäre wahrlich besser, schon zu Hause mit einem Glase Wasser diese Körnchen unschädlich zu machen. Es darf daher auch im Hinblick auf die letzten Ereignisse nicht wundernehmen, daß die Regierung gezwungen sein könnte, dem dringenden Wunsch der Bevölkerung nachzugeben, bei Fortsetzung dieser Methoden die Beziehungen zum Völker bundskvmmissar einer Nachprüfung zu unterziehen. „In Danzig regiert seit mehr als drei Jahren eine nationalsozialistische Mehrheit, welche zweimal in ver fassungsmäßiger geheimer Wahl durch das Vertrauen der Bevölkerung bestätigt worden ist. Sie, meine Herren, die Sie diesen Rat des Völkerbundes bilden, bekennen sich zu den Gesetzen der Dem o kr ati e. Ich bekenne mich eben falls zu diesen Gesetzen in der wahrhaftigen Bedeu tung dieses Wortes. Demokratie bedeutet, daß der Wille einer Mehrheit nach Sitte und Gesetz zur Geltung gebracht werden soll. Dieser Wille der Mehrheit ist unmißverständ lich und unanfechtbar zweimal für die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei zum Ausdruck gekommen. „Das Benehmen des jetzigen Kommissars in Danzig geht jedoch darauf hinaus, dieses Grundgesetz der Demo kratie zu mißachten und einer sich destruktiv betätigenden Minderheit, die in sich selbst zerrissen und uncins ist, die Möglichkeit zu geben, die verfassungsmäßig geschaffene Mehrheit in schamlosester Weise zu terrorisieren. „Ich kann für mich und meine Regierung in Anspruch nehmen, den Willen des Völkerbundes jederzeit respektiert zu haben. Ich kann sogar, meine Herren, für mich in An spruch nehmen, Ihrem Willen und Ihren Beschlüssen auch dann Folge geleistet zu haben, wenn die Ausführung dieses Willens gegen meine eigene Ueberzeugung und gegen das gute und gesunde Gefühl der Danziger Bevölkerung sich wandte. Oder könnten Sie mir vielleicht, meine Herren, den Nachweis erbringen, daß ich auch nur in einer einzi gen Sache Ihren Beschlüssen oder auch sogar nur Ihren Empfehlungen nicht Rechnung getragen hätte? „Dieser kleinste Staat Europas, als dessen Vertreter ich hier schon mehrere Male vor dem grellen Scheinwerferlicht der Weltöffentlichkeit gestanden habe, hat getan, was er tun konnte, ja er hat sogar mehr getan, als er eigentlich hätte tun dürfen. Er hat immer wieder vorgeleistet, um seinen guten Willen zu zeigen, daß er mit dem Völkerbund ein gutes Verhältnis haben möchte. Ich kann mich bei die ser Feststellung auf viele Zeugen in der ganzen Welt be rufen, insbesondere aber auch auf zwei Zeugnisse, die mir am meisten wert sind: das Zeugnis der Deutschen Reichs regierung und das Zeugnis der polnischen Regierung. „Wenn aber, meine Herren, die nationalsozialistische Mehrheit der Danziger Bevölkerung, welche meine Regie rung trägt, sehen muß, daß durch diese Hilfsstellung Ihres Kommissars und dabei ist es gleichgültig, ob diese Hilfs stellnng bewußt oder unbewußt geleistet wird eine Minderheit sich das Recht nimmt, eine verfassungsmäßige Mehrheit zu terrorisieren, dann darf man sich nicht Wun dern, wenn auch der einsichtigste Mensch zu der Ueberzeu gung kommt, daß hier das Grundgesetz der Demokratie zerbrochen worden ist. Wenn die nationalsozialistische Mehrheit sich gegen diesen Terror einer Minderheit zur Wehr setzt, dann ist das für alle, die Danzigs Bevölkerung kennen und lieben, verständlich. Sie können ja auch schließ lich nicht verlangen, meine Herren, daß ich als Regierungs chef eine Bewegung unterdrücke, die meine eigene Regie rung trägt, oder daß ich diese Bewegung bestrafen lasse, wenn sie sich in Notwehr hefindet. „Notwehr ist das selbstverständliche Recht jedes Men schen, also auch von Nationalsozialisten. Die Minderheit läuft dann aber hin zum Völkerbundskommissar und be schwert sich. Der Kommissar macht Berichte nach Genf, welche die Regierung gar nicht einmal kennt, die aber in der von der Opposition gewünschten Linie verlaufen. „Die nationalsozialistische Bewegung in Danzig wird an geklagt, nur berührt es eigenartig, daß gerade diese Bewe gung die Toten und Schwerverletzten gehabt hat. „Meine Herren, ich sehe, wenn ich die Zeitungen zur Hand nehme, in vielen Staaten Europas Unruhe, und ich muß Ihnen ehrlich sagen, daß ich vor jedem Staatsmann, ganz gleich, welcher politischen Richtung er angehört, volle Hochachtung habe, wenn er geeignete Mittel und Wege findet, diese Unruhen in seinem Lande zu beseitigen. Ich habe, meine Herren, auch nichts anderes getan, als daß ich eine durch die Opposition herbeigeführte beginnende Un ruhe in Danzig im Keime erstickt habe und mit Mitteln beseitigt habe, die sogar die Zustimmung Ihres Kommissars gefunden haben. Ist das vielleicht Dank und Anständigkeit, daß ich zum Lohn dafür mitten aus meiner friedlichen Arbeit heraus wieder hierher zitiert werde? „Nein, meine Herren, für solche Methoden eines Völker bundskommissars hat die Danziger Bevölkerung kein Ver ständnis. „Sie werden ja auch selbst gemerkt haben, wie die Dan ziger Öffentlichkeit auf diese Brüskierung reagiert hat. Sie sollten einmal, meine Herren, die unschuldigen Opfer des Terrors einer vom Völkerbundskommissar bewußt oder unbewußt unterstützten oppositionellen Minderheit sehen« Ich habe als Frontsoldat des Weltkrieges und auch als Kämpfer der nationalsozialistischen Idee manchen Toten und manchen Schwerverletzten gesehen, aber derartig ge mein und roh zusammengeschossene und zusammengestochene und niedergeschlagene Opfer dieser verbrecherischen Minder heit habe ich nicht für möglich gehalten. Ich wünschte, meine Herren, diese deutschen Opfer ständen hier vor Ihnen vor dem Ratstisch. Sie würden dann mit eigenen Augen sehen, daß die von Ihrem Werteter geduldete Kampfesweise der Opposition keinen Beitrag zum Frieden und zur Ver ständigung liefert, sondern eher belastend wirkt. „Durch die Taktik Ihres Kommissars, meine Herren, ist ganz von selbst eine Einstellung gegen diesen Mann entstanden, eine Einstellung, an der nicht die Dan ziger Regierung schuld ist, sondern einzig und allein der Mann, der die Mentalität der deutschen. Danziger Bevölke rung nicht begreift, zumal er nicht einmal ihre Sprache kennt. Wenn Sie nicht glauben, daß das, was ich Ihnen eben als Danziger offen und ehrlich ins Gesicht gesagt habe, wahr ist, so bin ich bereit, Ihnen den realen Beweis für meine Behauptungen zu bringen. Wenn Sie wollen, werde ich in kürzester Frist eine Volksabstimmung in der Freien Stadt Danzig veranlassen, bei welcher die Danziger Bevölkerung selbst in vollkommen freier und geheimer Ab stimmung zum Ausdruck bringen soll, ob sie mit dem Wir ken Ihres Vertreters einverstanden ist oder nicht. „Ich will jedoch nicht mich dem Vorwurf aussetzen, daß ich Ihnen heute lediglich Wünsche und Sorgen der Dan ziger Regierung und der Danziger Bevölkerung vor Augen geführt Hätte, ohne selbst in der Lage zu sein, einen Ausweg aus dieser Situation weisen zu können. „Auswege sind in verschiedener Richtung hin zu finden. Zum Beispiel der Hohe Rat des Völkerbundes entsendet nach Danzig einen neuen Kommissar mit der Anweisung, ebenso wie alle früheren Kommissare sich innenpolitisch vollkommen zurückzuhalten und der Größe seiner Stellung und seines Auftrages im außenpolitischen Leben Danzigs gerecht zu werden. Hierbei möchte ich offiziell und mit allem Nach druck betonen, daß ich ermächtigt bin, im Namen der Dan ziger Regierung die Erklärung abzugeben, daß bei dieser Neuordnung der Dinge sowohl alle aus allen Verträgen und Abkommen resultierenden Rechte derpolnischen Minderheit im Gebiet der Freien Stadt Danzig als auch ebenso alle Rechte für den polnischen Staat un angetastet bleiben. „Oder ein anderer Ausweg wäre der, daß der Hohe Rat des Völkerbundes den Beschluß faßt, bei der bevorstehenden Neuordnung und Reform des gesamten Völkerbundes überhaupt keinen Kommissar mehr nach Dan zig zu entsenden. Die vom Völkerbund nach wie vor aus zuübende Garantie könnte alsdann in einer direkten Unter stellung und persönlichen Verantwortlichkeit des Präsidenten des Senats als Regierungschef dem Völkerbund gegenüber übergeleitet werden. Damit wäre die Ruhe und Ordnung in Danzig ein für allemal sowohl im Innern als auch nach außen hin gewährleistet. „Meine Herren, ich habe eingangs schon betont, daß ich diese Rede nicht in Erwägung juristischer und Völkerrecht licher Bindungen halten wolle, sondern als Vertreter von 4W6W lebendigen deutschen Danziger Menschen. Hi-er haben heute nicht Paragraphen, sondern lebende Menschen gesprochen. Der Buchstabe hat in Danzig schon genug Un heil angerichtet und Schiffbruch erlitten. Und wenn hier und da in der Welt auch die Meinung laut geworden ist, daß dieser Völkerbund in seinem Ansehen gelitten hätte, so glaube ich Ihnen, meine Herren, einen Weg gewiesen zu haben, auf dem Sie einen großen Beitrag zur Wiederher stellung Ihres Ansehens in der Welt leisten können. Ein solcher Beschluß würde eine geschichtliche Tat allergrößten Ausmaßes bedeuten. Für diese geschichtliche Tat wird Ihnen dann nicht nur die Dauziger Bevölkerung, sondern die ganze Welt dankbar sein."