 Noch 35 Km von der Grenze. Barcelona, 2. Februar. Die nationalspanischen Truppen machten am Donnerstagvormittag an allen Fronten weitere Fortschritte. Am bedeutungsvollsten ist die Eroberung der wichtigen Kreisstadt Berga durch das Urgel-Korps. Es handelt sich um die letzte Kreisstadt der Proviug Barcelona, die sich bisher noch in den Händen der Roten be fand. Ter Ort hat SÜW Einwohner und bedeutende Textil industrie. Der Gegner versuchte den wichtigen Punkt hart näckig zu verteidigen, was jedoch vergeblich blieb. Mit der Einnahme von Berga, die nach der Besetzung des Oueralt-Gebirges und anschließender Einkreisung der Ortschaft erfolgte, sind die nationalen Truppen nunmehr auf 35 kna an die französische Grenze bei Puigcerda heran gerückt. Das Armeekorps Maestrazgo stieß südöstlich der am Mittwoch eroberten Kreisstadt V i ch weiter vor und besetzte die Orte Seva, Taradell und Nuideperas. Durch diese Ope ration wurde das wichtige beherrschende Gebirge Mont seny eingekreist, wo der Feind starke Kräfte, beson ders auch viel Artillerie, konzentriert hat. Im Küstenabschnitt setzte die Legionärsarm ee gleichfalls den siegreichen Bormarsch fort. Wie der Frontberichterstatter des DNB. zur Einnahme von Berga ergänzend meldet, wird die Lage der roten Truppen angesichts der unmittelbaren Nähe der französischen Grenze immer kritischer. Militärische Kreise beurteilen die Aussichten der nationalen Truppen an der katalanischen Front nach der Einnahme von Bich und Berga als außer ordentlich günstig. Das baldige Ende des katalanischen Krieges dürfte bevorstehen.