 Außenminister Arita über Japans Außenpolitik. Tokio, 5. Mai. Außenminister Arita hielt am Diens tag vor dem Reichstag seine mit Spannung erwartete Rede. Einleitend betonte er, die außenpolitischen Ziele Japans seien auf die Herstellung der Sicherheit und des Fort schritts in der Zusammenarbeit mit allen Nationen auf der Grundlage der Untrennbarkeit Japans nud Mandschukuos gerichtet. Zur Wiederherstellung normaler Beziehungen sei es notwendig, daß zunächst die dem Frieden und die Sicherheit der Völker bedrohenden Hemmungen beseitigt würden. Japan wünsche friedliche und normale Beziehun gen zwischen Mandschukuo und Sowjetrußland, wobei nicht betont zu werden brauche, daß Japan und Mandschukuo keine Angriffsabsichten hätten. Arita wies dann auf die Vorgänge an den mandschuri schen Grenzen hin, die durch die Unklarheit der Grenzen hervorgerufen worden seien. Er erklärte, er wolle Sowjet rußland noch einmal entschieden auf diese Sachlage hin weisen. Japan Hoffe, daß die nunmehr zu erwartende Regelung der Ostgrenze der Beginn einer friedlichen Bei legung der strittigen Grenzfragen sei. Der Außenminister teilte in diesem Zusammenhang mit, daß Mandschukuo mit der Außenmongolei direkte Verhandlungen eingeleitet habe, die, wie er hoffe, zum Austausch von Vertretern führen würden. Arita ging dann ausführlich auf das Verhältnis Japans zu S o wjetrußland ein. Er stellte fest, daß das Verhältnis zu diesem Staat zu wünschen übrig lasse, da Moskau die Stellung Japans im Fernen Osten noch nicht verstehe und grundlose Befürchtungen hege. Die Anhäufung von sowjetrussischen Streitkräften in Ostasien stelle eine ständige Bedrohung in diesem Teil der Welt dar. „Ich stelle ausdrücklich fest", so betonte Arita mit Nach druck, „daß Japan auf die Dauer dieser Lage gegenüber nicht gleichgültig bleiben kann". Gegenüber China werde Japan die Grundsätze Hirotas verfolgen, die eine Zusammenarbeit aus friedlicher Grundlage vorsähen. China müsse sich endlich entschließen, eine entschiedene Haltung zur ostasiatischen Frage einzu nehmen. Japan werde dann alles tun, um zur Besserung der Lage beizutragen. Die kommunistische Bewegung in China, insbesondere die Bedrohung Nordchinas, beunruhige Japan sehr. Der Außenminister wandte sich dann den Beziehungen zu England zu. Er gedachte mit warmen Worten des verstorbenen und des neuen Königs. Japan hoffe, daß sich die traditionelle Freundschaft der beiden Länder vertiefen werde. Die Schwierigkeiten, die zwischen ihnen bestünden, könnten friedlich gelöst werden, wenn beide Nationen im Bewußtsein ihrer gemeinsamen Verantwortung für den Weltfrieden zusammenarbeiteten. Die Beziehungen Zwischen Japan und Amerika seien der Schlüssel zum Frieden im Stillen Ozean. Japan stelle fest, daß das gegenseitige Verständnis besonders in wirtschaftlichen Fragen wachse. Auf die Weltwirtschaftsfrage übergehend, er klärte Arita, daß friedliche Beziehungen zwischen allen Ländern erst dann sichergestellt werden könnten, wenn der internationale Handel auf die Grundlage einer Gleich berechtigung gestellt und von allen Gesseln befreit werde. Der jetzt bestehende Handelskrieg müsse beseitigt werden. Es sei für Japan eine lebensnotwendige Frage, für die Sicherstellung der nötigen Rohstoffe und Absatzgebiete für seine Fertigwaren zu sorgen. Japan werde weiterhin friedlich für die Beseitigung der im gegenwärtigen Wirt schaftskrieg zur Verwendung kommenden Waffen arbeiten. Aber wenn die allgemeine Lage sich nicht bessere, dann müsse Japan alle erforderlichen Maßnahmen treffen, um dieser Lage zu begegnen. Abschließend empfahl der Außenminister eine Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen den Völkern, was viel zu einem gegenseitigen Verständnis beitragen würde. Japan werde fortfahren, die Kultur des Ostens in der Welt Zu verbreiten.