 Botschafter von Dirksen in London eingetroffen. London, 2. Mai. Der neue Deutsche Botschafter am Hofs von St. James, Dr. vo n Di rks e n, traf am Montag m London ein. Er wurde am Bahnhof von dem Landes gruppenleiter Kariowa, den Mitgliedern der Botschaft und der deutschen Kolonie, sowie für die britische Regierung vom Vizemarschall des Diplomatischen Korps, Srr John Mo n ck, begrüßt. Englischen Pressevertretern erklärte von Durften, er werde sein Bestes tun, um eine Besserung der Beziehungen zwischen Großbritannien und Deutschland sowie em besseres Verstehen zwischen diesen beiden Völkern herbeizuführen.