 „Amerika sollte Roosevelt eine Zwangsjacke anlegen." Mailand, 21. April. Zur Rede Mussolinis 'schreibt der Corriere della Sera, um den Frieden zu erhalten, müsse man handeln und unablässig arbeiten. Nicht durch Worte, sondern durch Taten müsse man ihn unterstützen. Die P a - z i f i ste n d e r W o r t e seien im Geiste und in ihren Hand lungen allgemein Kriegstreiber. Italien, das arbeite und in Frieden gelassen werden wolle, lehne sich dagegen auf, als ein Schuldiger der gegen wärtigen Spannung angesehen zu werden. Es weise diese Verantwortung jenen Regierungen zu, die ihre Verpflichtun gen nicht einhielten, die freundschaftliche Erörterungen Zu rückWiesen und Einkreisungen versuchten. Italien wünsche sich den Frieden zu erhalten, aber man dürfe diesen berech tigten Friedenswunsch nicht für eine resignierte Machtlosig keit gegenüber den Herausforderungen anderer halten. Man gebe sich nicht dem Glauben Hin, daß die Zeit, die vergehe, ohne daß die gerechten italienischen Forderungen erfüllt werden, damit enden könne, daß sie die heiligen geschichtlichen und politrschen' Guthaben Italiens auslösche. Die natürlichen Ansprüche und Forderun gen Italiens blieben unerschütterlich stehe n. Italien liebe den Frieden und die Gerechtigkeit, deshalb sei der italienische Friede ein Friede in Waffen. Die Stampa erklärt, Mussolini habe der Botschaft Roo sevelts, jenes Hauptvertreters der vom kriegslüsternen Ju dentum eingefangenen internationalen Demokratengruppen, mit konkreten Tatsachen geantwortet, mit ernsten Vorhaben eines Volkes, das unerschütterlich auf dem Wege der Arbeit fortschreite. Die albernen demokratischen Einkreisungs pläne gegen Italien und Deutschland, die „Garantien am laufenden Bande" seien magere und gefährliche diplomatische Schritte, die gegen die Sicherheit anprallen, die sich von Rom und Berlin aus in der Welt verbreite. Wenn Italien die Absicht hätte, stellt die Gazzetta del Popolo fest, einen Angriffsschlag zu führen, dann würde es nicht eine so beharrliche Sorgsalt und auch nicht mehrere Millionen für die Vorbereitung und den Erfolg der Weltaus stellung aufwenden und andere Staaten einladen, daran teilzunehmen. Wenn man an einen bevorstehenden Klrieg dächte, wie gewisse Flottenkonzentrationen vermuten lassen könnten, dann, würde man sich keinen Illusionen über die Möglichkeit der „Olympiade der Kultur" von 1942 hingeben können. Auch ein kurzer Krieg würde dann einen solchen Welt umsturz mit sich bringen, daß man für viele Jahre an Aus stellungen nicht denken könnte. Alle, die guten Willens seien, sollten darüber nachdenken. Stände Roosevelt nicht unter jüdischem Einfluß, dann würde er erkennen, daß, wenn eine Kriegsgefahr zwischen Italien und Frankreich be stehe, diese nicht die Schuld Italiens, 'sondern des seine Pflichten nicht erfüllenden Frankreichs sei. Statt seine Botschaft an Mussolini zu richten, hätte sich Roosevelt an die Regierung der Republik Frankreich wenden müssen. Das Regime Fascista erklärt, Mussolini habe den von sckrecklicher Angst und Haß gegen Deutschland und Italien erfüllten Verbreitern der Panik und den Katastrophenpro pheten die Maske heruntergerissen, indem er erneut bekräf tigt habe, daß das faschistische Italien in Frieden leben wolle. So habe Roosevelt, dem die Amerikaner am besten eine Zwangsjacke anlegen sollten, die ver diente Antwort erhallen. Die ganze Well könne darüber urteilen, daß nur ein einziges Volk den Krieg wolle, das jüdische Volk.