 Die Wirkungen des deutschen Handelskrieges. Amsterdam, 19. Dezember. Am Dienstag wurden in London eine ganze Reihe neuer Höchstpreise für Kupfer-, Blei- und Zinkprodukte veröffentlicht. In jedem Fall be trugen die Preiserhöhungen 10 bis 11 Pfund je Tonne. Der Zweck dieser neuen Verfügung, so meint der Daily He rald, liege darin, daß die Regierung sich gegen steigende Lieferungskosten schützen wolle. Sie belaste den Ver braucher mit dieser Verteuerung und suche für den Staat einen Gewinn daraus zu schlagen.