 Finanzminister Bonnet über seine Sparsamkeitspolitik. Paris, 18. Juli. Finanzminister Bonnet hat die Ausarbeitung verschiedener Verordnungen beendet, die er am Dienstag dem Ministerrat vorlegen wird. In einer Erklärung an die Presse führte Bonnet aus, das Gleichgewicht des Haushalts sei hergestellt worden, indem vom Lande eine erhebliche finanzielle An strengung gefordert wurde. Aber diese erste An strengung genüge nicht. „Wir haben noch die Ausgaben außerhalb des Haushaltsplanes, die sehr schwere Verpflichtungen bedeuten." Heute könne vom Land keine weitere Last gefordert werden. Er sei also gezwungen, Einsparungen vorzunehmen und alle Ausgaben einer scharfen Kontrolle zu unterziehen. Der außerordent liche Haushalt müsse auf ein Mindestmaß beschränkt wer den, das im wesentlichen den Erfordernissen der Landesver teidigung entspreche.