 Der Besuch der finnischen Frontkämpfer in Hamburg. Hamburg, 3. Mai. Die in Hamburg zu Besuch weilen den finnischen Gäste wurden am Sonnabend von der Indu strie- und Handelskammer im Hotel „Vier Jahreszeiten" empfangen. Unter den Anwesenden bemerkte man den Ne gierenden Bürgermeister Krogmann, Vertreter der Partei, der Behörden und der Wirtschaft, auch Mitglieder der finnischen Kolonie unter Führung von Generalkonsul Gyllenkoegel waren erschienen. In Vertretung des Leiters der Industrie- und Han delskammer hieß Herr Schmidt-Schroeder die Gäste willkommen. Er betonte die enge Verbundenheit zwischen dem deutschen und dem finnischen Volke, die durch die Waf fenbrüderschaft im gemeinsamen Kampf gegen den Bolsche wismus, durch die weitgehenden kulturellen Wechselwirkun gen und die innigen Handelsbeziehungen besonders gekenn zeichnet sei. Für die finnischen Gäste dankte Kommerzienrat Palo - hei m o - Helsingfors für den freundlichen Empfang in Hamburg. Er schilderte die großen Eindrücke, die er und seine Freunde durch ihre Teilnahme am Nationalen Feier tag des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt empfangen hätten. Die finnischen Gäste nahmen am Sonntag vormittag an einem Konzert des NS-Reichsfymphonieorchesters im Hamburger Zoo teil und besichtigten dann die wiedereröff nete Ausstellung „Planten und Blomen". Die Nordische Gesellschaft veranstaltete zu Ehren der Gäste einen Empfang, an dem auch der finnische General konsul in Hamburg und führende .Persönlichkeiten der Hamburgischen Öffentlichkeit und des Wirtschaftslebens teilnahmen. Am Sonntag nachmittag setzten die finnischen Gäste ihre Deutfchlandreise nach Essen fort.