 „Gioruale d'Jtalia" über Zusammenarbeit Japan—ltalien. Rom, 7. Juli. Der Direktor des Giornale d'Jtalia. be handelt in einem Artikel das Vorgehen Japans in China Japan verfolge eine großzügige Kulturpolitik in China. Daß diese mit den Waffen durchgesetzt' werden müsse, ändere nichts an der Größe des gesteckten Zieles. Japan sei da bei auf eine von den Vereingten Staaten, Großbritannien und Frankreich ausgehende diplomatische Opposition ge stoßen. Diese Mächte trügen, da sie das desorganisierte und schlecht bewaffnete China zu einem sinnlosen Widerstand er mutigten, die eigentliche Veranwortung für den nun schon ein Jahr dauernden blutigen Konflikt. Nichts habe den siegreichen Vormarsch der japanischen Heere aufhalten können. Bei der Durchführung seiner stolzen inneren und äußeren Entwicklung habe Japan Italien an seiner Seite. Die durch den grundlegenden Antikominternpakt und die jüngst abgeschlossenen Freundschafts- und Handelsverträge bestätigte Zusammenarbeit zwischen Italien und Japan müsse may als einen neuen entscheidenden Faktor der Welt politik werten, da diese Solidarität die Ausdehnung des politischen und wirtschaftlichen Einflusses der beiden Impe rien über die bisherigen Grenzen hinaus anzeige.