 Der Balkanbund bekennnt sich zu neutraler Friedenspolitik. Belgrad, 4. Februar. Auf dem Galadiner des Balkan bundes betonte der jugoslawische Außenminister Cincar Markowitsch in seiner Tischrede, daß die Staaten der Bal kan-Entente diesem wertvollen Instrument des Friedens und der Zusammenarbeit auf dem Balkan treubleiben woll ten. Er bedauerte die Auseinandersetzungen in Europa und folgerte daraus, daß die Balkanstaaten die Pflicht hätten, doppelt vorsichtig zu sein, um den Balkan vor den Kriegs wirren zu bewahren, unter denen ihre Völker in der Vergangenheit viel Leid gehabt und von denen sie auch in der Gegenwart nichts Gutes zu erwarten hätten. Schon vor Ausbruch des Weltkrieges hätten die Staaten des Balkanbundes den Wunsch ausgedrückt, unter der ein zigen Bedingung neutral bleiben zu wollen, daß ihre Inte grität und Unabhängigkeit nicht in Frage gestellt werde. Mit Freuden könnten sie heute feststellen, daß diese fried liebenden Anstrengungen bisher gute Ergebnisse gezeitigt hätten. Mit demselben Optimismus könnten sie in die Zu kunft blicken, denn der Balkan werde von keiner Seite be droht. Die konkrete und neutrale Haltung der Bal kan st aaten werde im Gegenteil von allen anerkannt und geachtet. Mit besonderer Befriedigung könne man auch die Ueberein st i m m u n g Bulgariens und Un garns mit der Friedenspolitik des Balkanbundes fest stellen. Das berechtige zu der festen Hoffnung, daß die Ge fühle der Solidarität eine dauerhafte Grundlage für eine glückliche Zukunft aller Völker des Balkans und Donau raums schaffen würden. Ebenso verdiene. Anerkennung der wertvolle Beitrag Italiens zur Erhaltung des Frie dens in Südosteuropa. Die diesmalige Ratstagung habe die Aufgabe, die f e st e Entschlos s e nheit des Bakanbundes zu bekräftigen, in allerengstem Kontakt zu bleiben und die bisherige Po litik d e s F r i e d ens und der Beruhigung fortzusetzen. In Verbindung damit wäre es wünschenswert, wenn auch die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den Balkanlän dern in wirkungsvoller Weise gestaltet würde. Die Politik der Staaten des Balkanbundes, schloß Markowitsch, habe bereits kritische Zeiten im jetzigen Krieg überstanden; nur mit derselben Politik könne auch weiterhin der Krieg vom Balkan ferngehalten werden. So trügen die Balkanvölker gleichzeitig zur Lokalisierung des Krieges bei und förderten außerdem eine beschleunigte Wiederherstellung des Friedens in Europa, da diese Haltung alle edlen Initiativen erleichtern würde, die von den be rufensten Persönlichkeiten der Welt ausgingen, um die Menschheit vor einer unübersehbaren Katastrophe zu retten. Der Ratspräsident des Balkanbundes und rumänische Außenminister Gasencu betonte in seiner Antwortrede eben falls die Entschlossenheit der friedensliebenden Balkan staaten, neuen blutigen Prüfungen zu entgehen. Diese Staaten hätten auch die berechtigte Hoffnung, daß ihre Neutralität, die niemand schade und allein den allgemeinen Interessen diene, ebenso loyal von anderen Staaten respek tiert werde, wie sie Von ihnen selbst hochgehalten werde. Der Balkanbund sei auch gegen niemand gerichtet. Gafencu begrüßte die Worte des jugoslawischen Außen ministers über Bulgarien und würdigte in Verbindung da mit die Erklärung des bulgarischen Ministerpräsidenten, daß er die Prinzipien und Interessen der Balkangemeinschaft achten wolle. Ebenso unterstützte Gafencu die Ausführungen Cincar Markowitschs über Ungarn. Er erklärte, er sei tief davon überzeugt, daß sich für alle Probleme des Donauraums und Balkans die geeignete Formel finden lasse. Der Balkan bund, fuhr er fort, freue sich über jedes Zeichen der An erkennung und schätze deshalb den politischen und mora lischen Wert der freundschaftlichen Haltung Italiens hoch ein, die sich mit dem Streben des Balkanbundes nach Frieden, Ordnung und Sicherheit vereine. Zum Schluß hob Gafencu noch hervor, daß die vier Staaten des Balkanbun des ihre friedensliebende Politik fortsetzen wollten und sich zugleich ihrer militärischen Kraft bewußt seien.