 Panikstimmung in Ostoberschlesien. Hindenburg, 18. August. Die ständige polnische Kriegs hetze und das brutale Vorgehen gegen! alles Deutsche in Ost oberschlesien haben auch Folgen, die sich der Wojewode in K?attowitz, Graezynski, und die anderen polnischen Hetzer nicht dachten. So hat sich der polnischen Bevölkerung eine regelrechte Panikstimmung bemächtigt. Sie hamstert Lebensmittel und alle anderen Artikel, die für den täglichen Bedarf nur irgendwie in Frage kom men, um „im Kriegsfalle" eingedeckt zu sein. Die Auswir wirkungen sind naturgemäß ein ständiges Steigen der Preise und die Verknappung einer Reihe von Artikeln des täglichen Bedarfs. Bemerkenswert ist auch, daß Regierungs'beamte und an dere führende Männer des Polentums in Ostoberschlesien in aller Eile ihre Fa Milien ins Innere des Landes schaffen, ihre Wohnungen räumen sowie Möbel und alles Wertvolle, wie Silber usw. sicherzustellen suchen. Diese Angstaufträge führender polnischer Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens, der Industrie und der Wirtschaft haben sich derart gehäuft, daß die Speditionsfirmen, die Tag und Nacht arbeiten, fast nicht mehr in der Lage sintv den an sie gestellten Anforderungen gerecht zu werden. Das Wirtsch a stsleben in Ostoberschlesien wird weiterhin auf das Empfindlichste von dem allgemeinen Hartgeldmangel beeinträchtigt. Es ist nicht möglich, mit Banknoten zu zahlen, da einfach niemand in der Lage ist, selbst auf einen 20-Zloty-Schein das nötige Kleingeld herauszugeben. Die Polonia nennt das Kleingeldhamstern eine „gefährliche iKriegserscheinung". - Obwohl sich die polnische Presse, die jeglichen Beweis da für schuldig geblieben ist, kampfhaft bemühte, „bezahlte Hitler-Agenten" für den Kleingeldmangel verantwortlich zu machen, häufen sich jetzt die amtlichen Meldungen über stän dige Verhaftungen von Juden wegen dieses Vergehens. Allein in Ostoberschlesien und im Olsagebiet wurden bisher etwa 200 Juden in diesem Zusammenhang festgenommen.