 Die Landstingwahlen in Dänemark. Kopenhagen, 14. April. Die Wahlen zum Landsting, die am Freitag in den sechs dänischen Wahlkreisen von den am 3. April gewählten Wahlmännern vorgenommen wur den, haben das erwartete Ergebnis einer Verstärkung der Mehrheit der Regierungsparteien in der ersten Kammer gehabt. Bei den Wahlen, denen ein langwieriger Kuhhandel in den sechs Wahlmännerversammlungen vorausging, gewannen die Sozialdemokraten vier und die Radikalen einen, die Regierungsparteien Zusammen also fünf Sitze, während die Konservativen zwei und die Venstre vier, die Parteien der Opposition zusammen also sechs Sitze verloren. Zu dieser Opposition ist inzwischen die Bauernpartei hinzugekommen, die ein Mandat errang. Im alten Landsting hatten die Sozialdemokraten 31, die Radikalen 7, die Venstre 22 und die Konservativen 15 Sitze. Dazu kam als parteiloser ein Abgeordneter der Färöer. Bei den Wahlen der 16 Landsting-Abgeordneten, die nach der Wahlordnung vom Landsting selbst vorgenommen werden müssen, gewannen, wie bereits berichtet wurde, die Sozialdemokraten und die Konservativen je einen von den Mandaten der Venstre. Nach Abschluß der Wahlen werden nunmehr im neuen Landsting die Sozialdemokraten 35, die Radikalen 8, die Venstre 18 und die Konservativen und die Bauernpartei je einen Sitz erhalten. Dazu kommt noch ein Vertreter der Färöer, der erst später gewählt wird. Das Stärkeverhält nis zwischen Regierungsparteien und Opposition hat sich zu Gunsten der Regierungskoalition von 38 zu 37 im alten Landsting auf 43 zu 32 Mandaten verschoben.