 Ostjuden als Devisenschieber. Wien, 25. November. Vor einigen Tagen bat die Wiener Polizei, wie bereits gemeldet, eine Bande festgenommen, die Valuten im Werte von mehreren Millionen Schilling ins Ausland verschoben hat. Es handelt sich um die grösite De-" Visenschiebung, die sich seit der Einführung der Devisen zwangswirtschaft im Jahre 1932 ereignet hat. Nun werden auch die Namen der Täter bekannt. Bei den Verhafteten handelt es sich durchweg um O st iuden, wie sich denn hier überhaupt in den letzten Monaten die jüdischen Verbrechen unheimlich zu häufen beginnen. Schon die Namen der Anführer: Harsch Wolf-Tink, Chaim Meschel-Mehl, Lemel Jakobowicz, Osias Riebler recte Sommer, Simon Lieber, Sime Wang, Markus Rotenberg, Markus Landau, Moses Löffelstiel .... muten wie die Chronik aus dem Ghetto an.