 Denkschrift der deutschen Regierungsparteien in der Tschechoslowakei. Prag, 28. Januar. Ministerpräsident Hodscha emp fing am 27. Januar den Minister Czech (Deutsche Sozial demokratische Partei), den Minister Spina (Bund der Landwirte) und Dr. Luschka (Klubobmann der Deutschen Christlich-Sozialen Partei), die ihm eine Denkschrift über Wünsche der deutschen Regierungsparteien bezüglich einer Besserstellung der Lage der Sudetendeutschen, die von den genannten Parteien aber nur zum kleinsten Teil vertreten werden, überreichten. Sowohl aus den Ansprachen, die dabei von den Vertre tern der deutschen Regierungsparteien gehalten wurden, als auch aus der Antwort des Ministerpräsidenten geht her vor, daß es sich keineswegs um eine grundsätzliche Neurege lung des Verhältnisses zwischen Deutschen und Tschechen handelt, sondern daß lediglich gewisse Verwaltungsmaß nahmen vorgesehen sind, die sich durchaus im Rahmen der geltenden Gesetze bewegen. Die Sudetendeutsche Partei Conrad Henleins, die schon bei den Wahlen im Jahre 1935 mehr als zwei Drittel aller deutschen Wählerstimknen in der Tschechoslowakei erhielt, beharrt gegenüber den bevorstehenden Verhandlungen zwi schen den deutschen Regierungsparteien und der Prager Re gierung über diese Wünsche auf dem Standpunkt einer grundsätzlichen Regelung des deutsch-tschechischen Verhält nisses und nimmt an diesen Verhandlungen nicht teil.