 Ueberreichnng der japanischen Antwortnote am Donnerstag. Tokio, 9. Februar. Die japanische Regierung will am Donnerstag ihre Antwort auf die Flotten-Noben an die Bot schafter Englands, Amerikas und Frankreichs überreichen, in der aus den bereits mitgeteilten Gründen eine Erklä rung über die japanischen. Baupläne abgelehnt wird. Gleichzeitig wird Japan in einer besonderen Verlaut barung zu der befremdenden Taktik der drei Mächte Stellung nehmen, die tendenziöse Gerüchte über die japanische Flottenrüstung und die -durchaus begründete und daher vorauszusehende ablehnende Antwort Japans als Vorwand für die eigene Aufrüstung nehmen wollten» Das Kräfteverhältnis Japans zu Amerika oder England zeige schon beute eine so deutliche Ueberlegewheit dieser Staaten, daß Japan es dem Urteil der übrigen Welt über lassen könne, bb eine weitere Aufrüstung der schon hochge rüsteten Flottenmächte oder die von Japan unverändert ge forderte Abrüstung im Interesse der/Erhaltung des friedens liege. Japan sei sofort bereit, über die Abrüstung und besonders über die Beseitigung der Angriffswaffen zu verhandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 