 Das vom Führer dem Duce gestiftete Observatorium. Rom, 20. November. Die vom Führer gelegentlich seines Staatsbesuchs in Italien dem Duce zum Geschenk gemachte vollständige Einrichtung eines Observatoriums wird, wie Messaggero berichtet, auf Anordnung des Duce auf einer Höhe bei Frascati in den Albaner Bergen, etwa 30 von Rom entfernt aufgestellt werden. Der Duce hat bestimmt, daß das neue Observatorium auch vom architektonischen Standpunkt aus dem Geschenk des Führers würdig sein soll. Es werden' nur die vom Führer gestifteten Apparate und Instrumente Auf stellung finden. „Messaggero" betont, daß die vom Führer ge strftete Einrichtung in ihrer grandiosen Gesamtheit das Vollständigste und Modernste darstelle, was auf diesem Ge biet in der Welt geboten werden kann.