 Amtsantritt Dr. Franks in Posen. Posen, 311. September. 'Reichsminister Dr. Frank trat am Freitag seine Tätigkeit als Oberster Verwaltungschef für die gesamten ehemals polnischen Gebiete an. Aus diesem Anlaß fand im Schloß eine konstituierende Sitzung statt, auf der Reichsminister Dr. Frank von dem Militärbesehlshäber von Posen, General der Artillerie von Bockelberg, und dem Chef der Zivilverwaltung von Posen, Senatsprä sident Greifer, begrüßt wurde. In einer Ansprache kennZeichnete Reichsminister Dr. Frank die Bedeutung der in diesen Gebieten zu lösen den Aufgaben, an denen Soldaten und Zivilverwaltung in engster Verbindung als Beauftragte des Führers zu wirken haben werden. Das Größte an dieser Ausgabe sei, deutschen Bauern diesen Boden nunmehr unwiderruflich zu sichern und aus ihm nie wieder eine umstrittene Mark werden zu lassen. Reichsminister Dr. Frank stellte in den Mittelpunkt des konstituierenden Aktes das Gedenken an die erschütternden Blutopfer deutscher Volksgenossen. Ihr Schwur, den sie mit ihrem Opfertod besiegelten, lautete: „Dieses Land soll deutsch sein, und wenn wir sterben müssen". Darum sei unser Gelöbnis: Dieses Land soll des Führers treuestes deutsches Volksland werden! Mit dem Amtsantritt des Obersten Verwaltungschefs beim Oberbefehlshaber Ost tritt für das besetzte Gebiet in Polen das zweite Stadium ein, das die Ueberleitung zur endgültigen Regelung darstellt. Mit der vollzogenen Her stellung eines Zu'standes, der die erste Voraussetzung für die Schaffung normaler Verhältnisse ist, erfolgt der Amts antritt, um dem Deutschtum in Polen und den sonst vor handenen ordnungsliebenden Elementen die Möglichkeit des Aufbaues in deutschem Sinne zu schassen.