 „Corriere della Sera": Prag die Gefahr Nr. 1. Mailand, 17. September. Die norditalienische Presse verurteilt schärfstens das Vorgehen der Tschechen, die, von Moskau aufgestachelt, den Sudetendeutschen mit immer unversöhnlicherer Haltung gegenüberträten, während die Forderung nach Volksabstimmung in den Hauptstädten der Mächte ständig größeren Raum gewinne. Der Corriere della Sera erklärt, die Tschechen prokla mierten das Terrorregime, Prag vervielfache die Unter-« dEückungsmaßnahmen, wodurch eine unerträgliche, chaotische Lage herbeigeführt werde. Die größte Gefahr, die Gefahr Nr. 1 sei heute Prag bzw. die dortige demokratisch-freimaurerische Regierung, die sich mit dem Kommunismus von Moskau verbündet habe und nicht mehr wisse, wie sie aus einer Lage herauskomme, die unhaltbar geworden sei. Es sei nicht zu zweifeln, daß jede vernünftige und fried liche Regelung der tschecho-slowakischen Frage den Tod der Regierung Benesch und seiner Helfershelfer bedeute. Es gebe nichts verdienteres als diesen Tod. Sie hätten sich zum agent provocateur hergegeben, um in Europa den Kriegsfall zu schaffen, damit der Weltbolschewismus siege.