 Die „Tribuna" zu den Erklärungen Budenkos. Rom, 18. Februar. Der Fall Budenko veranlaßt die italienische Presse, sich mit dem Auslandsecho seiner Flucht zu befassen. Übereinstimmend wird das „Dementi" der Taß als eine lächerliche Erfindung hingestellt, mit der man aust die Leichtgläubigkeit der Demokratien svekuliert, und die Schwierigkeit unterstrichen, in die Lit winow-Finkelstein durch Budenkos Flucht geraten ist. . Tribuna kommt auf die fürchterlichen Zustände in Sow jetrußland zu sprechen und betont schon in ihrer Überschrift daß Sowjetrußland der „Kerker von 165 Millionen" ist. Aus diesem riesigen Konzentrationslager könne niemand ohne Befehl der Komintern oder der GPU. heraus. Das sowjetrussische Volk erhalte auf diese Weise keinerlei Kennt nis über die wahren Zustände jenseits seiner Grenzen.. Die Vorkriegsgeneration schweige aus Furcht vor Vergeltungs maßnahmen, Während die Jugend nicht wisse, daß noch eine andere Welt vorhanden ist, mit der verglichen Sowjetruß land die greulichste Hölle ist, die je Menschen bewohnten. Während jeder Neger im innersten Afrika die Möglichkeit habe, mit der europäischen Kultur in Berührung zu kom men, sei dies für die Sowjetrussen die Ge fangene auf Lebenszeit seien. Als Budenko von dem tiefen Eindruck erzählte, den ouf ihn das Leben im Ausland gemacht habe, habe man einen Begriff von dem furchtbarsten Drama und der blutigsten Tragödie unserer Zeit erhalten. Der Fall Budenko sei aber nur einer von Tausenden und Abertausenden dieser Art. „Budenkos Anklage", so schließt die „Tribuna", „ist der Schrei nach Erlösung eines gemarterten Volkes gegen die Zerstörungswut und den verbrecherischen Wahn sinn des internationalen Judentums und seiner marxistischen Wegbereiter."