 Entschließung gegen den Oberbürgermeister von Brüssel. Brüssel, 13. Mai. Die stürmische Kundgebung, in der zahlreiche flämische Abgeordnete gegen die in jüngster Zeit erlassenen Verbote, die sich gegen flämische Frontkämpfer- Kundgebungen in Brüssel gerichtet hatten, protestierten, wurde durch die Einbringung eines Entschließungsantrages beendet. Die Entschließung wurde von den flämischen Abgeord neten sämtlicher Parteien unterzeichnet. Dem Antrag zu folge soll die belgische Kammer ihr Bedauern über die Maßnahme des Brüsseler Oberbürgermeisters aussprechen. Ueber diese Entschließung wird die Kammer in der nächsten Woche abstimmen. Es besteht schon jetzt nicht der geringste Zweifel, daß die Entschließung mit überwäl tigender Mehrheit angenommen werden wird. Welche Folgerungen der Oberbürgermeister der belgischen Hauptstadt aus dieser einmütigen Verurteilung ziehen wird, muß abgewartet werden. In politischen Kreisen wird hervorgehoben, daß noch nie mals in der Geschichte des belgischen Parlaments die. Flamen eine so große Geschlossenheit gezeigt haben wie in der Sitzung vom Donnerstag.