 Japan entwickelt die Wirtschaftskräfte Chinas. Tokio, 2. November. Zwei halbstaatliche Gesellschaften für die Entwicklung des chinesischen Wirtschaftslebens, näm lich die Northchina Developement Company und die Sourh china Economie-Rehabilitation Company werden mit einer am 7. November in Tokio stattfindenden Gründungs-Ver sammlung ins Leben gerufen werden. Die Leitung der beiden Gesellschaften ist bereits ans Ver tretern der verschiedenen Wirtschaftsgebiete gewählt wor den. Es befinden sich darunter der frühere Direktor für Bankwesen im Finanzministerium, Okubo, und der Direk tor der Kobe Marine Insurance Company, Mikumo.