 Der Reichsjugendführer in Rom. Rom, 12. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schi räch, ist am Montag abend zu einem kurzen Privataufenthalt in Rom eingetroffen. Zu seiner Begrüßung waren auf dem Bahnhof der Stell vertretende Parteisekretär Gardini, der zur Zeit in Rom weilende Gesandte Magistrats von der Italienischen Botschaft in Berlin und der Stabschef der italienischen Jugendorganisation GJL., General Moretto, erschienen, von deutscher Seite Botschafter von Mackensen und eine Vertretung der Landes- und der Ortsgruppe. Parteisekretär Starace gab zu Ehren des Reichs jugendführers am Montag abend in kleinem Kreise ein Essen.