 Weitere Treüekundgebungen der Auslandsdeutscheu. Berlin, 11. April. In der Nacht zum Montag traf eine Reihe weiterer Treuekundgebungen der Auslandsdeutschen ein. So meldet Stockholm 799 Ja, 19 Nein und 4 un gültige Stimmen. Die Deutschen Südschwedens, die in Gothenburg abstimmten, melden 153 Ja, eine Nein stimme. Die Abstimmung der Deutschen Kolonie Valparaiso (Chile) an Bord des Seglers „Priwall/gestaltete sich wegen des stürmischen Wetters außerordentlich schwierig. Der Schlepper, der die Abstimmungsberechtigten an Bord brachte, wurde beschädigt, so daß sich die Wahlhandlung da durch verzögerte, was aber den ausgezeichneten Geist der Chile-Deutschen in keiner Weise beeinflussen konnte. Das Abstimmungsergebnis! lautet: Reichsdeutsche 762 Ja, 5 Nein, 6 ungültig, Oesterreicher 32 Ja, 2 Nein, 1 un gültig. , Aus Cristobal (Panama-Kanal) liegt das Ergebms von Bord des Dampfers „Cerigo" vor: Reichsdeutsche 126 Ja, 3 Nein, Oesterreicher 23 Ja, 1 Nein. Die Reichsdeutschen aus der' Hauptstadt Uruguays Montevideo beteiligten sich vollzählig an der Abstim mung. Es wurden 1122 Stimmscheine abgegeben: Reichs deutsche 923 Ja, 19 Nein, 8 ungültig, Oesterreicher 173 Ja, 11 Nein, 7 ungültig. Die Deutschen aus! Kolumbien wählten am Freitag in Cartagena und am Wahltage seihst in Barran quilla. Das Ergebnis lautet: Cartagena: Reichsdeutsche 99 1 ungültig, Oesterreicher 5 Ja, Barranguilla: Reichsdeutsche 305 Ja, 1 Nein, 1 ungültig, Oesterreicher 24 Ja. Die Reichsdeutsche Kolonie in Palästina brachre 11 i 3 reichsdeutsche Ja-Sager nach Haifa, 6 Nein- und 1 un gültige, serner 52 Oesterreicher mit Ja, 1 Nein- und 1 ungültige Stimme. In Bueno-s Aires fanden sich 20000 Menschen zu der größten Kundgebung, die je das Deutschtum in der argentinischen Hauptstadt veranstaltete, zusammen. Die Be geisterung übertraf alle Erwartungen. Auch aus Penan g liegt ein Treuegruß der dortigen Ortsgruppe der AO der NSDAP, vor. Ebenso sandten, zahlreiche Bordortsgruppen und kleinere Stützpunkts in aller Welt Gauleiter Bohle kameradschaftliche Grüße, m denen die Verbundenheit der Auslandsdeutschen mit der Heimat ihren lebendigen Ausdruck fand. Im deutschen Konsulat Managua (Nikaragua) er klärten 94 Deutsche und Oesterreicher feierlich ihre Zustim mung zur Wahl.