 Das neue britische Kabinett vereidigt. London, 28. Mai. Das neue Kabinett wurde am Frei tag abend in einer Sitzung des Kronrates im Buckingham- Palast feierlich vereidigt. Anschließend wurden den Ministern ihre Amtssiegel ausgehändigt, worauf sie nach altem Brauch die Hand des Königs küßten. Der frühere Ministerpräsident Baldwin verließ noch im Lauf des Nachmitags die traditionelle Amtswohnung des Ministerpräsidenten in der Downing Street 10 und begab sich nach dem Landsitz Chequers, wo er mehrere Wochen bleiben wird. Der neue Ministerpräsident Chamber lain wird voraussichtlich schon in den nächsten Tagen von Downing Street 11, wo sich die Wohnung des Schatzkanz lers befindet, nach dem Nachbarhaus übersiedeln.