 Erbitterte Vorwürfe der Araber gegen die Westmächte. Jerusalem, 1l). Juni. Die arabische Presse ist wegen der Entwicklung im Sandschak sehr beunruhigt. Das Ent gegenkommen der Weftmächte im Zusammenhang mit den türkischen Forderungen hat erbitterte .Kritiken ausgelöst. So schreibt die arabische Zeitung Falastin, daß die Welt mächte den Türken im Sandschak völlig freie Hand gelassen hätten, so daß diese nunmehr mit den Arabern und Arme niern umspringen könnten, wie sie wollten. Das Vorgehen Englands und Frankreichs sei unerhört. In der tschechoslowakischen Frage hätten sie die ganze Welt wegen fiktiver- Gefahren alarmiert, die realen Inter essen des Sandichaks aber seien von ihnen ohne weiteres an die Türkei verhandelt worden. Dabei falle ins Gewicht, daß nicht nur die Araber und die Armenier sondern auch die ge mäßigten Türken im Sandschak das Kemalistische Regime bekämpften. . Auch die Zeitung Addlfaa erklart, daß die sogenannten großen Demokratien den Sandschak auf Grund eines .Kuh handels, bei dem sie ihre eigenen Interessen sicherstellten, aeopfert hätten. Die Schlagworte von den „denwkratnwen Idealen und Grundsätzen" hätten sich auch in diesem Falle als leeres Geschwätz erwiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 