 Keine Regierungsumbildung in Oesterreich. Wien, 5. August. Die amtliche Wiener Zeitung und die christlich-soziale ReilHspost wenden sich gegen die in letzter Zeit wieder stärker auftauchenden Gerüchte über eine bevorstehende Regierungsumbildung und über einen bevorstehenden Wechsel des Regierungskurses. Diese Gerüchte seien zum Teil auch in die ausländische Presse gedrungen und sogar im Prager Rundfunk verbreitet worden. Alle diese Nachrichten, erklären die beiden Blätter, seien Phantasiegebilde.