 Spamens Regierung gedenkt der Toten der „Deutschland". . Berlin, 10. Juni. Die spanische Regierung hat dem deutschen Botschafter in Salamanca aus Anlaß der Wieder kehr des Tages, an dem vor einem Jahr der feige Angriff rotspanischer Flieger auf die „Deutschland" erfolgte und zahlreiche Opfer an deutschen Menschenleben forderte, ihr Gedenken ausgesprochen und um entsprechende Unter richtung der Neichsregierung gebeten. Der deutsche Botschafter ist beauftragt worden, den auf richtigen Dank der Reichsregierung für die erwiesene Anteil nahme auszusprechen.