 Erhöhung der Ausgaben des Heeresministeriums. Prag, 23. Juli. Nach Beilegung der Regierungskrise begeben sich nunmehr die Prager Minister in die Ferien. Minister Dr. Franke bleibt noch in der Hauptstaüt, um in seiner Eigenschaft als Verwalter des Finanzministe riums die Verhandlungen mit der tschechoslowakischen Ge treidegesellschaft über den Gersten- und Haferprers zu führen. Die Verhandlungen über den Staatsvoranschlag 1938 werden erst im Herbst beginnen, sobald die Regierung ihre Arbeit wieder aufnimmt. Die Ausgabezifsern der ein zelnen Ressorts im Staatsvoranschlag für 1938 stehen jedoch in Form von Anträgen der einzelnen Ministerien bereite fest, die jedoch noch Aenderungen unterworfen sein werden. Ueber die einzelnen Budgeterhöhungen wissen die der Prager Regierung nahestehenden Lidove Novmi nntzuter ten, daß der ordentliche Haushalt des Prager Heeres ministeriums um 799 Millionen Ke erhöht werden wird.