 Finnischer Heeresbericht. Helsinki, 16. Februar. Der russische Angriff auf der Ka relischen Landenge wurde nach dem finnischen Heeresbericht vom 13. 2. auf breiter Front fortgesetzt. Am Ufer des Finni schen Meerbusens versuchten die Russen, auf dem Eise vor zurücken, sollen aber abgewiesen worden sein. Von den Frontabschnitten bei Summa und Mualajärvi melden die Finnen, russische Angriffe abgeschlagen z'n haben. Bei Tai pale wurde den ganzen Tag über heftig gekämpft. Weitere Angriffe wurden bei Vuokfi und nordöstlich des Ladogasees von den Russen vorgetragen, die nach dem finnischen Heeres bericht zum Stehen gebracht worden seien. Die sinnischen Küstenbatterien auf der Karelischen Landenge beteiligten sich an der Abwehr russischer Angriffe, die über das Eis der Finnischen Bucht angesetzt waren. Von der finnischen Luft waffe werden Lustkämpse und Bombenangriffe aus russische militärische Ziele gemeldet. Die russische Flugtätigkeit sei be sonders über dem Kriegsschauplatz sehr lebhaft gewesen. Hinter der Front seien u. a. Lappenranta und Wiborg mehr mals angegriffen worden. Im Innern des Landes wurde Hamina (Frederikshamn) von russischen Bombern ange griffen. Eine Anzahl russischer Flugzeuge, so meldet der sin nische Heeresbericht, sei abgeschossen worden.