 Der Streit um die mexikanischen Oelfelder. Mexiko-City, 27. April. Die Dienstag nacht bekannt gegebene mexikanische Antwort auf die zweite britische Note wegen der Enteignung der Oelquellen weist den er neut britischerseits erhobenen Protest zurück und betont, daß die Enteignung zu Recht erfolgt sei. Die Antwort, spricht der britischen Regierung das Recht zur Intervention zu Gunsten der britischen Aktionare der Mexican Oil Eagle Company ab. Sie begründet die mexi kanische Haltung juristisch und betont, daß die britische Regierung keinerlei Anlaß zur Einmischung in mnermexl kanische Angelegenheiten habe, zumal das Rechtsverfahrsn nock nicht abgeschlossen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 