 Franco gibt Sicherheitsgarantien für Ueberwachungsschiffe. London, 22. Juni. Auf die kürzlich erfolgte englische Anfrage, so berichtet Reuter, habe die spanische National regierung dem britischen Botschafter in Hendaye mitgeteilt, daß sie uneingeschränkte Garantien für die Sicherheit der Ueberwachungsschiffe auf hoher See und auch sonstwo ab geben werde und bereit sei, Zonen in nationalspanischen Häsen anzugeben, in denen die Ueberwachungsschiffe vor Angriffen durch nationalspanische Streitkräfte sicher seien. Aus Valencia ist bisher noch keine Antwort der Bolsche wisten eingetroffen.