 Parteitag Großdeutfehlauds. Der Führer bei der Wehrmacht. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 45) Die Fahrt des Führers ist begleitet von den nicht ab reißenden Jubelrufen der Menschenmenge auf den Rängen. Zum Hauptbau zurückgekehrt, schreitet nun Adolf Hitler zur Tribüne hinauf. An der vorspringenden steinernen Kan zel angelangt, grüßt er seine Soldaten: „Heil, Solda ten!" und die Männer auf dem Feld antworten: „Heil, m e i n F ü b r e r!" Nach dem Kommando: „Gewehr ab!" nimmt der Führer das Wort zu seiner Ansprache: „Soldaten der Deutschen Wehrmacht! „Wie in den vergangenen Jahren seid Ihr auch dieses Mal anläßlich des Reichsparteitages zu Nürnberg angetre ten. Zum ersten Mal als Soldaten des Groß deutschen Reiches! „Daß dieser Traum von Jahrhunderten Wirklichkeit werden konnte, verdanken wir zwei Tatsachen: Erstens: Der gelungenen Schöpfung einer wahrhaften deutschen Volksgemeinschaft. Sie hat die Voraussetzungen geschaffen für die Erfüllung dieses Traumes. Zweitens: Der Aufrichtung der neuen deut schen Wehrmacht, deren Soldaten diesen Traum durch ihren Einmarsch endgültig verwirklichten! „Zwei Erkenntnisse möHen wir auch daraus ableiten: Erstens die Erkenntnis von derNotwendigkeitder E x i st e n z d e r B e w e g u n g, die es fertigbrachte, in noch nicht einmal Zwei Jahrzehnten das deutsche Volk aus dem Zustand seiner größten inneren Wirrnis Zu der Einheit zu führen, die wir heute an ihm sehen. Die national sozialistische Lehre und Partei sind die Garanten dieser deutsch e n Volksgemein schaft im Inneren! Zweitens müssen wir daraus die Lehre ziehen, wie not wendig es ist, dieser im Inneren in Ordnung gebrachten Volksgemeinschaft den Schutz nach außen zu geben. Es liegt ausschließlich in der Kraft der eigenen Waffe und damit im Waffenträger selbst. „Keine Verhandlung, keine Konserenz und keine Ab machung hat uns das natürliche Recht der Einigung der Deutschen gegeben. Wir mußten uns dieses Recht selber nehmen und konnten es uns nur nehmen, dank Eurem Da sein, meine Soldaten! „So haben diese beiden größten Institutionen unseres Volkes zwei gleiche Aufgaben zu erfüllen: der National sozialismus erzieht unser Volk im Innern zur Volksgemeinschaft, und die Wehrmacht erzieht dieses gleiche Volk zur Verteidi gung dieser Volksgemeinschaft nach außen! „So seid Ihr, meine Soldaten, in diesem neuen Reich schon mit einer Aufgabe betraut worden. Ihre Lösung hat Euch mit die Liebe des deutschen Volkes erworben. Es hat auf Euch vertraut und weiß, daß es auf seine Söhne im Waffenkleid vertrauen kann. Denn Ihr habt die besten Waffen, die es heute gibt, Ihr bekommt die beste Ausbildung, und ich weiß, Ihr habt auch den besten Charakter! „Ihr paßt hinein in die ewige, unvergängliche Front des deutschen Soldatentums. Daß dem so ist, hatte ich in den letzten Monaten Gelegenheit, mich selbst öfter als emmal zu überzeugen. Ich habe es gesehen auf den Manöverplätzen, auf den Schießplätzen, auf den Uebungsplätzen, und ich habe das beruhigende Bewußtsein bekommen, daß die deutsche Nation wieder befriedigt auf ihre Soldaten blicken kann! „D a f ü r m ö ch t e i ch E u ch danken! „Allein, wir alle dienen nicht um des Dankes, des Lobes oder eines Lohnes willen. Es sei denn: dieser Dank, dieses Lob, und dieser Lohn liegen in dem, was uns das höchste ist auf dieser Welt: in unserem Volk und in unserem Deutschen Reich! „Deutschland Sieg-Heil!" Das Deutschland-Lied und das Lied Horst Wessels folgen den Worten des Führers. Die militärischen Vorführungen. Und nun Wickelt sich während mehrerer Stunden das großartige und so unerhört vielseitige Programm der Wehrmachtsvorführungen ab, beginnend mit den Darbie tungen einer Kunstflugstaffel des Lehrgeschwaders der Luft waffe und den herrlichen, jedermanns Bewunderung wecken den Darbietungen einer Segelflugkette des Nationalsozia listischen Fliegerkorps. Seine drei Apparate haben sich hoch in den Lüften ausklinken lassen; sie gleiten rings um das Feld herum und beschreiben schwungvolle Kunstflugfiguren. Dann aber setzen sie zur Landung an. Donnernder Beifall erschallt, als sie mit'kaum für mög lich zu haltender Präzision auf dem Mittelstreifen vor der Führertribüne direkt unter den Augen des Führers zu Boden kommen. Die grandiose Leistung gibt dem Führer Veran lassung, einige Schritte auf den Rand der Kanzel vorzutre ten und den Segelfliegern durch freudiges Winken auch seine Anerkennung zu zollen. Der Vorführung verschiedener neuer Typen von Kampf- und Aufklärungsflugzeugen und dem Erscheinen des Focke- Wulf-Condor mit der Atlantikflu g - B e s a tz u n g schließen sich die man möchte sagen belustigenden Darbietungen der Fieseler-Störche an. Unter ungeheurem Jubel landete der von Generalmajor Udet geführte Spitzenapparat unmittelbar vor der Tribüne des Führers, während in einigem Abstand davon gleichzei tig zwei andere Apparate auf den vorgesehenen Stellen an der Längsseite der Tribüne niedergingen. Beifallsstürme begleiten die dann folgenden An - griffs Übungen eines Kampfgeschwaders, das mit ohrenbetäubenden Motorenlärm heranbraust und kilo meterlange Rauchschwaden zurückläßt, die atemberaubenden Tiefangriffe der Sturzbomber und die Abwehr übungen der Flaks und der Jagdflugzeuge. Nicht minder tiefe Eindrücke hinterlassen die Exerzier bewegungen der Kavallerie, besonders der Aufmarsch eines Kavallerie-Regiments im Galopp, die Gefechtsübungen der durch Panzersperrwagen angegriffenen Aufklärungsabtei lung und die interessanten Vorführungen der Nachrichten truppen, die den Aufbau und Einsatz der Nachrichtenmittel einer Division im verkleinerten Rahmen unter Mitwirkung eines Hubschraubers zur Darstellung bringen. Ein Panzerregiment marschiert auf: in 12 langen Linien rollen die Wagen langsam auf das Feld, halten, schwenken an der Haupttribüne nach beiden Seiten auseinander, wen den wieder und wechseln schließlich, sich aneinander vorbei schiebend, unter mörderischem Schnellfeuer die Fronten. Immer wieder greift der Führer zum Feldstecher und verfolgt, im Gespräch mit seinen Oberbefehlshabern bezw. dem General der Flieger Milch, die Einzelheiten der groß artigen Schau. Panzerangriffe und Maßnahmen der Panzerabwehr, das Salvenfeuer der leichten und schweren Batterien und die Darstellung eines Infanterie gefechts unter Einsatz von Panzerkampfwagen und Tieffliegern rissen die Zu schauer beim Abschluß dieses großartigen militärischen Schauspiels noch einmal zu kaum endenwollenden, die ganze Bewunderung dieser stolzen Kraft zum Ausdruck bringenden Beifallskundgebungen hin. Die große Parade. Im Anschluß an die Borführungen begab sich der Füh rer mit seinem Stellvertreter und in Begleitung des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht zu einem aus der Höhe des Feldes vor der Ehrentribüne ausgestellten Po dium, um hier den Parademarsch der Wehrmacht abzu nehmen. Die Spitze bildend, marschieren die Oberbefehls haber des Heeres und der -Kriegsmarine und General der Flieger Milch in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe am Führer vorbei. Auch nun wieder bietet sich den Zuschauern ein Bild wundervoller militärischer Disziplin und soldatischer Zucht. Geführt vom Regimentsstabe zu Pferd ziehen zunächst die Fußtruppe/N, Schützenkompanien und bespannte Kompanien der Infanterie-Regimenter 4 und 27, mit den Regiments fahnen am Obersten Befehlshaber vorbei. Reihe um Reihe grüßt Adolf Hitler mit erhobener Rechten. Auch die Pioniere sind vertreten, und Zwar durch das Pionierbataillon 12. Generaladmiral Raeder tritt nahe zum Führer: Es beginnt der Vorbeimarsch der 1., 2. und 3. Marine-Unter offizier-Lehrabteilung. In Hin-reißender Exaktheit marschie ren die Blauen Jnngens in ihren schneeweißen Mützen und Jacken, den Fahnen und ihren Offizieren folgend, am Füh rer vorüber. Die blaugrauen Reihen der Flieger, ein Regiment Zu Fuß der Luftwaffe, beschließen den Marsch der Fußtruppen. Jubelnder Beifall belohnt auch ihre mustergültige Haltung. Nun find die Kavallerie und die bespannten Truppen an der Reihe. Eingesetzt sind das Kavallerieregiment 3, die 11. und 111. Abteilung des Artillerie-Regiments 32, die 111. Abteilung des Artillerieregiments 12 und die I. Ab teilung des Ärtillerieregiments 48. Der tiefe Eindruck, den das prachtvolle Bild auch dieses Aufmarsches hinterließ, findet in langanhaltenden Heil rufen seinen Widerhall. Die Vorbeifahrt der einzelnen Formationen der motori sierten Gruppen bildet den Abschluß der Para d e. Es ziehen vorüber: die Panzerabwehrabteilung 12, Panzer abwehrkompanien des JR 4 und 27, die Nachrichten-Abtei lung 12, die Brückenkolonne des Pionierbataillons 12, das Flakregiment 8, die Aufklärungsabteilung 2 und schließlich in langen, auf Raupenketten vorüberratternden Panzer wagen das Panzerregiment 15. Die glanzvolle Parade ist beendet. Unter donnernden Jubelrufen der Massen auf den Tribünen besteigt der Führer mit den beiden Oberbefehlshabern seinen Wagen. Begeistert schwenken die Menschen auf den berstend vollen Tribünenblocks die Taschentücher, und was ihre Hoffnung und ihr Wunsch ist, das erfüllt sich: der Führer läßt den Wagen vom Hauptweg abbiegen und fährt an den Tribünen entlang das ganze weite Biereck ab. Von Block zu Block begleiten ihn orkanartige Bei - falls stürme. Fast fünf Minuten dauert diese triumphale Rundfahrt an den jubelnden Massen vorbei. Zur Haupttribüne zurückgekehrt, verläßt der Führer für einige Augenblicke den Wagen, um noch kurze Wörte mit den Oberbefehlshabern des Heeres und der Kriegsmarine, mit General der Flieger Milch und General Keitel, zu wechseln, von denen er sich dann verabschiedet. Tief beeindruckt von der Größe des eben erlebten mili tärischen Schauspiels stimmen die Massen das Lied der Deutschen und das Kampflied Horst Wessels an, und unter den feierlichen Klängen der Lieder der Nation leert sich langsam das Feld.