 25 Jahre Deutsche Handelskammer in der Schweiz. Zürich, 22. April. Die Deutsche Handelskammer in der Schweiz feierte am Freitag ihr 25jähriges Bestehen. Meh rere hundert führende Persönlichkeiten aus Regierungs- und Wirtschaftskreifen, an der Spitze der deutsche Gesandte, Dr. Koecher, und Geschäftsträger von Bibra für die Aus landsorganisation, sowie der Direktor der Handelsabteilung im eidgenössischen Volkswirtschaftsdepartement, Dr. Hotz, und Minister Dr. Frölich er, der neuernannte Berliner Gesandte der Schweiz, wohnten dem offiziellen Festakt bei. Der Präsident der Handelskammer, Muff, schilderte in seiner Begrüßungsansprache die Entwicklung der Kammer und ihre mannigfachen Aufgabengebiete. Gesandter Dr. Koecher übermittelte die Grüße und Glückwünsche von Neichsminister von Ribbentrop und Reichswirtschaftsminister Funk, gleichfalls im Namen der bei der Feier anwesenden Vertreter der beiden Ministerien, Legationsrat Win gen, Ministerialrat Seyboth und Ministerialdirektor Wohltat. Er dankte der Handelskammer für ihre Bemühungen, den Güteraustausch zwischen den beiden Ländern reibungs los zu gestalten, und sagte seinerseits diesen Bemühungen auch für die Zukunft vollste Unterstützung zu. Direktor Hotz, der Leiter der im Volkswirtschaftsdepartement, überbrachte die Grüße des Bundesrats. Regiernngsrat Nobs sprach namens des Kan tons und der Stadt Zürich. Nach weiteren Begrüßungsansprachen behandelte dann Staatssekretär z. D. Trendelenburg „Die Gegenwartsfragen in den deutsch-schweizerischen Wirtschaftsbeziehungen". Er zeichnete die Struktur der beiderseitigen Wirtschaften aus, die trotz des großen Unterschiedes das Gemeinsame hätten, daß die eigene Nahrungs- und Rohstoffbasis erweitert werde durch die Ausfuhr industrieller Fertigwaren. Auf allen drei Gebieten könnten sich die beiden Wirtschaften gut er gänzen. Nach Ueberwindung einiger Uebergangsschwierig keiten werde auch zwischen Großdeutschland und der Schweiz eine Vereinbarung gefunden werden, die gute Entwicklungs möchlck-keiten in sich schließe. Abschließend brachte Gesandter Dr. Koecher ein drei faches Sieg-Heil auf Führer und Vaterland aus.