 Radauszene in der Pariser Stadtverordnetenversammlung. Paris, 8. April. Die Pariser Stadtverordnetensamm lung sollte sich am Freitag über die Vorlage aussprechen, die die Naturalisierung von Juden für die Zukunft ab lehnte, und die "die bereits naturalisierten Juden der fran zösischen Staatsangehörigkeit wieder für verlustig erklären wollte. Der Stadtverordnete, der diese Vorlage eingebracht hatte, zog sie jedoch wieder zurück und forderte dafür eine Neu regelung der Einwanderung nach Frankreich im allge meinen. Ein jüdischer Stadtverordneter, der dagegen. Stellung nahm, zog sich die beißende Kritik seines Vorredners zu, und es kam schließlich zu einem Handgemenge. Der jüdische Stadtverordnete bemächtigte sich der Ordnungsglocke des Vorsitzenden sowie der traditionellen Wasserflasche, um auf seinen Gegner loszugehen. Er mußte schließlich von den Saaldienern entfernt werden. -