 Nach dem Empfang der Diplomaten. Der Führer von den Tausenden stürmisch umjubelt. Berlin, 12. Januar. Während das Diplomatische Korps vom Führer empfangen wurde, harrten die Tausende vor der Reichskanzlei aus. Sie wollten den Augenblick nicht verpassen, da der Führer aus dem Balkon erscheint. Um 12.45 Uhr kam Bewegung in die Menge, als die Ehrenkompanie des Wachregiments gegenüber dem großen Portal Aufstellung nahm. Als dann die Laut sprecher die Wagen der einzelnen Missionschefs aufriefen, war das ein Zeichen, daß der erste große Staatsakt in der neuen Reichskanzlei beendet war. Als erster verließ Nuntius Orsenigo, der Doyen des Diplomatischen Korps, den Ehrenhos. Er sowie die nach folgenden Botschafter wurden durch den Präsentiermarsch geehrt, während bei den Gesandten die Trommel gerührt wurde. Die Spannung unter der harrenden Menschen menge steigerte sich von Minute zu Minute. Kurz nach 13 Uhr wurde das Warten der Menschen menge belohnt. Wieder trat die Ehrenkompanie unter präsentiertes Gewehr, der Präsentiermarsch erklang und im weit geöffneten Einfahrtstor zum Ehrenhos wurden der Führer und seine Begleitung sichtbar. Jubelnde Heil rufe schollen ihm entgegen und begleiteten ihn, als er an die Spitze der Ehrenkompanie herantrat und langsam die Front abschritt. Ihm folgten der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, und der Kommandeur des Wachregiments, Oberst von Alten. Dann begab sich der Führer vor das „Haus des Reichs kanzlers", um hier den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie abzunehmen. Hinter ihm bemerkte man den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, den Reichspresseches Dr. Dietrich, den Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, den Komman deur des Berliner Wachregiments, Oberst von Alten, den Chefadjutanten der Wehrmacht, Oberstleutnant Schmundt, den Chefadjutanten Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer Schau b und die anderen Wehrmachtsadjutanten. Während die Truppe im Parade schritt vorbeizog, umjübelte die Menge ihren Führer, und die Heilrufe begleiteten ihn solange, bis er wieder ins Portal Zurücktrat. Kurze Zeit daraus wurde die harrende Menschenmenge noch einmal belohnt. Der Führer, begleitet von Dr. Dietrich und Obergruppenführer Brückner, trat auf den Balkon. Die ganze Liebe und Verehrung der Berliner schlug ihm wieder in endlosen Heilrufen entgegen, die erst langsam verebbten, nachdem er schon lange in die Kanzlei zurückgekehrt war.