 Wien in Erwartung Hermann Görings. ? Wien, 14. Mai. Die Hauptstadt der deutschen Ostmark steht seit den frühen Morgenstunden in freudiger Erwar tung der Ankunft des Generalfeldmarschalls Göring. Noch ist den Wienern die große Kundgebung in der Nordwestbahnhalle, in der Hermann Göring das einzig artige Aufbauwerk für dieses Land verkündete, in stärkster Erinnerung. Der Zukunftsglaube, der all die Menschen hier nach Jahren der Entnervung und Verzweiflung wieder zu frischer Arbeit und frohem Hoffen anleitet, ist in der Seele des Volkes unzertrennlich mit dem Namen des Gene ralseldmarschalls verbunden. Vorbehaltloses Vertrauen bringen ihm gerade die ärmsten Wiener Volksgenossen entgegen, die bisher von Arbeit und Verdienst ausgeschlossen waren. Darum sind auch ihre Fenster besonders festlich geschmückt, vor allem im Süden der Stadt, wo der Wagen des Generalfeldmarschalls, von Schwechat kommend, seinen Weg nimmt zum Künigl berg. Dort will Göring den ersten Spatenstich vernehmen für Wiens neue Luftfahrtbauten. Lebhaftes Treiben herrscht bereits am Küniglberg, wo das riesige Areal für die Luftfahrtbauten von vielen Fah nenmasten eingeschlossen ist, zwischen denen Transparente die Bedeutung dieser Stunden verkünden. Die Morgenblätter bringen Begrüßungsartikel für den Generalfeldmarschall. Aus den Titelseiten klingt der Wider hall der Linzer Rede deS Ministerpräsidenten, in der vor allem der Satz „Gemütlichkeit während der Arbeit i st Faulheit" unterstrichen ist.