 Amtliche Verlautbarung über die Londoner Sitzungen. London, 21. Juli. Ueber die Dienstag-Sitzungen des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsaus schusse s wurde eine längere Verlautbarung aus gegeben. Zunächst wird auf die zur Beginn der Vormittags sitzung unterbreiteten Vorschläge des Vorsitzenden Lord Plymouth hingewiesen. Lord Plymouth wünschte, daß Zunächst eine grundsätzliche Vereinbarung über die drei Hauptsragen erreicht werden solle, die ein Heran treten an die beiden Streitparteien erforderten. Mit die sem Ziel vor Augen solle der Unterausschuß zunächst die im Abschnitt 9 der britischen Vorschläge angeführten drei Probleme in folgender Reihenfolge in Angriff nehmen: 1. Einsatz von Beamten in den spanischen Häfen, 2. Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen ein schließlich des Einsatzes von Kommissionen in Spanien, 3. Bedingungen, unter denen die Rechte der Krieg führenden zu gewähren sind. Der italienische Vertreter erklärte, er stimme darin über ein, daß es dringlich sei, eine Formel zu finden, die als Grundlage für die Verhandlungen zwischen dem Ausschuß und den beiden Streitparteien dienen könne. Er schlug vor, daß der Unterausschuß eine Vereinbarung über die folgen den Punkte erzielen solle: 1. Feststellung, daß das System der Flottenpatrouillen nicht mehr in Kraft ist, 2. die so fortige Wiederherstellung des Ueberwachungssystems der spanischen Landgrenzen, 3. ein sofortiges Herantreten all die spanischen Parteien, um festzustellen, ob sie bereit sind, in ihren Häfen die Beobachter des Ausschusses zuzulassen. Der deutsche Vertreter erklärte, daß nach Ansicht der deutschen Regierung der Auftrag der Flottenkontrolle/den der Ausschuß sowohl an England und Frankreich als auch an Deutschland und Italien erteilt habe, mit der Zurück ziehung der beiden letztgenannten Mächte von der Kontrolle zu einem Ende gekommen sei. In der allgemeinen Frage der Reihenfolge, in der der Ausschuß an seine Aufgabe her angehen solle, sei er bereit, alle im englischen Plan auf geworfenen Punkte zu erörtern. Er könne aber nicht einem Verfahren zustimmen, das die Wirkung haben würde, der Kriegführenden-Rechte in derselben Weise zu ersticken, wie auch die Frage des Goldes der Bank von Spanien erstickt worden sei. Lord Plymouth erklärte, er habe nicht vorausgesehen, daß die Frage der Zurückziehung des übrig bleibenden Teils der Flottenkontrolle, nämlich der noch von der engli schen und der französischen Flotte durchgeführten Kontrolle, in der jetzigen Sitzung aufgeworfen Werde, da seine Regie rung der Ansicht sei, daß andere Fragen von größerer Dringlichkeit vorlägen. Er habe keine Anweisungen, zu den von dem deutschen und dem italienischen Vertreter aufge worfenen Punkten Stellung zu nehmen, nehme aber Kennt nis von den von ihnen ausgedrückten Ansichten, die er seiner Regierung mitteilen wolle. Er werde um Anweisungen zu diesen Fragen bitten. Nach einer weiteren allgemeinen Besprechung wandte sich der Unterausschuß dem ersten Teil des engli schen Vorschlages zu, der sich auf die Postierung internationaler Beobachter in den spani schen Häfen bezieht. Die Vertreter des Unteraus schusses stimmten im Grundsatz einstimmig dem Vorschlag zu, daß eine Maßnahme nach diesen Richtlinien in den all gemeinen Plan aufgenommen werden solle, der später den beiden Parteien in Spanien vorzulegen sei. Ferner einigte sich der Unterausschuß darüber, in dem technischen Ausschuß neu zu erwägen, welche Punkte Hin sichtlich des obigen Vorschlages in die geplante allgemeine Aufforderung an die spanischen Parteien Hinsichtlich des Gesamtplanes aufgenommen werden sollen. Zu Beginn der N a ch m i t t a g s s i tz u n g schlug Lord Plymouth vor, daß der Unterausschuß die Zurück ziehung der Freiwilligen einschließlich der Ein setzung von Kommissionen in Spanien erörtern solle. Der italienische Vertreter sagte, daß er nicht in der Lage sei, diesem Punkt zuzustimmen. In der Vormittagssitzung sei nur ein Punkt für die Wiederherstellung der Kontrolle angeschnitten worden, nämlich die Einsetzung internatio naler Beobachter in den spanischen Häfen. Bevor der Unterausschuß irgendeine andere Frage erwäge, sei es wichtig, daß andere Teile der englischen Vorschläge Hinsicht lich des Kontrollplanes erörtert würden. Er wies beson ders auf die „Ueberwachung des auf dem Landwege in Spanien ankommenden Handels" hin, eine Frage, die im Abschnitt 2 von Teil behandelt werde. Gegenwärtig werde die Kontrolle nur gegen Gebiete ausgeübt, die unter der Rechtsprechung der spanischen nationalen Regie rung stünden. Er fordere nur, daß der Unterausschuß die Zeitordnung befolge, in der die verschiedenen Vorschläge im englischen Plan angeführt seien. Der französische Vertreter erklärte, daß die Frage der Landkontrolle eng mit derjenigen der Flottenkontrolle verknüpft sei. Nach seiner Ansicht sei es unmöglich, die Landkontrolle wieder herzu stellen, bevor ein neues System der Seekontrolle der frühe ren Küstenpatrouillen getreten sei. Der Sowjetvertreter unterstützte diese Ansicht. Der deutsche Vertreter stimmte mit der von dem italie nischen Vertreter ausgedrückten Ansicht überein und wies darauf hin, daß in Abschnitt 2 des englischen Planes aus drücklich erklärt werde, daß das System der Ueberwachung an den Landesgrenzen sofort wieder hergestellt werden solle. Wie könnte dies getan werden, wenn die Erwägung dieser Frage in der vorgeschlagenen Weise verschoben würde? Der französische Vertreter erklärte, die logische Reihen folge, in der man an den Plan herangehen müsse, sei die von Lord Plymouth angeführte, da die drei in Abschnitt 9 des englischen Planes angeführten Fragen diejenigen seien, die ein Herantreten an die spanischen Parteien erforderten. Jeder Teil des englischen Planes müßte erörtert werden, aber das vernünftige Verfahren würde dahin gehen, eine Erwägung der anderen Teile des Planes aufzuschieben, bis eine Vereinbarung über diese drei Fragen erreicht sei. Der italienische Vertreter antwortete hierauf, daß, soviel er wisse, in der Vormittagssitzung keine Vereinbarung über eine solche Zeitordnung, wie sie der französische Vertreter erwähne, erzielt worden sei. Er fordere nur, daß der im englischen Plan vorgeschlagenen Zeitordnung gefolgt werde. Der sowjetrussische Vertreter erklärte, daß der ganze eng lische Plan von den Fragen abhänge, die sich auf die Zurück ziehung der ausländischen Freiwilligen bezögen. Er 'sei da her der Ansicht, daß der Unterausschuß zuerst dieses Problem in Angriff nehmen solle; er unterstütze die Vorschläge des Vorsitzenden. Der portugiesische Vertreter sagte, daß die Vorschläge des englischen Planes ein ausbalanziertes Ganzes darstellten und daß jeder Vorschlag erörtert werden müßte, bevor irgendein endgültiger Beschluß Zu irgendeinem der Vorschläge erzielt werden könnte, also auch bevor irgendein Herantreten an die spanischen Streitparteien hinsichtlich der drei im Abschnitt 9 des englischen Planes angeführten Fragen erfolgen könnte. Das einfachste wäre es, die im englischen Plan enthaltene Zeitordnung zu befolgen, obwohl das für ihn keine grundlegende Frage 'sei. Nach Weiteken Besprechungen schlug Lord Plymouth vor, daß Abschnitt 2 des englischen Planes (Ueberwachung des auf dem Landwege in Spanien eintreffenden Handels) als Teil von Artikel i des Abschnitts 9 (Einsetzung von Beamten in spanischen Häfen) erörtert werden solle, vorausgesetzt, daß es klar sei, daß als nächster Erörterungspunkt Artikel 2 vom Paragraph 9 (Zurückziehung der ausländischen Frei willigen einschließlich der Einsetzung von Kommissionen in Spanien) an die Reihe komme. Der italienische Vertreter erklärte hierauf noch einmal, daß er diesen Vorschlag nicht annehmen könne, da die italienische Regierung der Ansicht sei, daß die ursprüngliche Reihenfolge aufrecht erhalten werden solle. Lord Plymouth sagte hierauf, es sei klar, daß keine Ver einbarungen über den von ihm gemachten Vorschlag für die Reihenfolge der Erörterungen erzielt werden könnten. Er schlug vor, daß unter diesen Umständen der Unterausschuß sich vertagen solle/ um es ihm und den anderen Ver tretern zu ermöglichen, mit ihren jeweiligen Regierungen über die Lage, die sich ergeben habe, Rücksprache zu nehmen. Diesem Verfahren wurde zugestimmt.