 Weitere Normalisierung des Lebens in Oslo. Oslo, 14. Mai. Ein bemerkenswertes Zeichen für die ein getretene weitgehende Beruhigung der Bevölkerung in den besetzten Gelbieten Norwegens war der angesichts der ein schneidenden Geschehnisse der letzten vier Wochen über raschend große Pfing st Verkehr. Insbesondere war der Andrang auf den Osloer Bahn höfen Sonnabend vor Pfingsten Wider Erwarten so groß, daß alles verfügbare Waggonmaterial einschließlich der Gü terwagen eingestellt werden mutzte, um den Anforderungen gerecht zu werden. Der Stationsvorstand des Osloer Bahn hofs erklärte, es wäre kaum glaublich, wieviel Bewohner Os los nur zur Erholung über die Pfingsttage weit ins Land hinein bis Hamar, selbst Lillehammer sowie Richtung Ber gen und Drontheim fuhren. Für den Pfingstverkehr in die nähere Umgebung Oslos mußten neben der Holmenkollen bahn die Äutobuslinien ihren Wageneinsatz erheblich ver stärken.