 Luftkampf über Madrid. Salamanca, 13. November. Am Freitag vormittag kam es im Luftraum über der Front von Madrid zu einem hef tigen Gefecht zwischen nationalen und roten Luftstreit kräften. Nach erbittertem Kampf gelang es den nationalen Fliegern, ein sowjetrussisches schweres Bombenflugzeug und sieben Jagdflugzeuge sowjetrussischer Herkunft abzuschie ßen. Die nationalen Luststreitkräfte haben, ohne Verluste zu erleiden, ihre Ausgangsbasis wieder erreicht. Auf die Einwohnerschaft der spanischen Hauptstadt und die rote Miliz, die Zeugen dieses aufregenden Luftkampfes wareu, hat der überwältigende Sieg der nationalen Flieger nachhaltigen Eindruck gemacht.