 „Nur in Washington möglich." Amsterdam, K. Januar. Der bekannte holländische Historiker Prost Brugmans beschäftigt sich im Tele-- graaf mit der Haltung der Vereinigten Staaten zu Deutsch land und stellt fest, daß sie von sehr materiellen Gründen bestimmt werde. Man müsse zum Verständnis dieser Dinge die amerika nische Geistesverfassung in Betracht ziehen, meint Brugmans. Es gebe in Amerika einen oberflächlichen „Idealismus", der darin bestehe, Amerika überall als das „Musterland" hin zustellen, dessen Beispiel andere Länder nur zu folgen brauchten, um vollständig glücklich zu werden. In seiner Weihnachtsbotschaft habe Präsident Roosevelt erklärt, Amerika werde der Welt den Frieden bringen. Gleichzeitig mit dieser überheblichen Auslassung habe man, wie der Verfasser dann ausführt, den Konflikt mit Deutschland vom Zaune gebrochen. In hohen Tönen eine noch befreundete Regierung wegen ihrer Maßnahmen gegen die Juden zu kritisieren und den Sitten prediger zu spielen, solche Dinge seien eben nur in Washington möglich. Dann kommt Professor Brugmans auf andere Beweg gründe der seltsamen Politik Roosevelts zu sprechen. Der Amerikaner sei ein sehr nüchterner Materialist. Ein großer Teil der Ausfuhrmöglichkeiten der Vereinigten Staaten nach Ostasien sei bedroht. Daher müßten neue Absatzgebiete gefunden werden. In erster Linie denke man an Südamerika. Bei den panamerikanischen Bemühungen Washingtons gehe es durchaus nicht um ideelle Dinge, sondern um den Wunsch, Südamerika zu einem großen Absatzgebiet der Vereinigten Staaten Zu machen. Deutschland wolle man aus seiner Stellung auf den süd amerikanischen Märkten verdrängen. Deshalb fordere Washington es heraus und versuche, einen Konflikt Zu schaffen.