 Mexiko stützt sich auf die Haager Konvention. Mexiko, 26. September. Das mexikanische Presseamt gab bekannt, daß der Präsident der Republik angesichts der Tat sache, daß Mexiko alle Verpflichtungen aus den internatio nalen Vereinbarungen bezüglich der Neutralität, insbeson dere der Haager Konvention von 1967, zu beobachten hat. einen Auszug aus diesen Bestimmungen veröffentlichte, nach dessen Vorschriften sich alle Zivil- und Militärbehörden zu richten hätten. In diesen, im wesentlichen auf die Bestimmungen der Haager Konvention zurückgehenden „Allgemeinen Jnstruk twney bezüglich bestimmter Neutralitätsregeln" heißt es, daß angesichts der europäischen Lage die Beobachtung bestimmter Grundsätze der Konvention über die Rechte und Pflichten der neutralen Staaten im Seekrieg durch die mexikanischen Zivil- und Militärbehörden unerläßlich sei. Danach behält sich die Regierung gemäß dem Geist der Haager Konvention vor, in mexikanischen Häfen und auf mexikanischen Ankerplätzen Schiffe aller Art kriegführender Länder zuzulassen, so wie es für die Beibehaltung der Neu tralität zweckmäßig erscheine. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar, 