 Prinzregent Paul und Prinzessin Olga in Belgrad. Belgrad, 19. Juni. Prinzregent Paul von Jugoslawien und Prinzessin Olga sind mit ihrer Begleitung im Hofzug am Sonnabendvormittag 9.35 Uhr wieder in Belgrad ein getroffen. Sie wurden auf dem Hofbahnhof Topschider feierlich begrüßt. König Peter 11., die beiden Mitglieder des Regent schaftsrats, Dr. Stankowits ch nnd Dr. Perowits ch, die Minister mit dem Ministerpräsidenten Zwetkowits ch nn der Sprtze, zahlreiche hohe Würdenträger des Staates, des Hofes und des Militärs sowie die Mitglieder der deut schen Gesandtschaft mit dem Geschäftsträger Dr. Feine waren dazu erschienen. In der Begleitung des PrinZ regenten Paul befand sich auch der deutsche Gesandte von Heeren. Prinzregent Paul schritt Zusammen mit dem König die Front der Ehrenkompanie ab. Er gab seiner Befriedi gung über den „erhebenden und begeistern den Verlauf" des Staatsbesuches gegenüber feiner Umgebung wiederholt Ausdruck.