 Einheitliches deutsches Wechsel- und Scheckrecht. Berlin, 13. Dezember. Der Reichsminister der Justiz hat im Einvernehme!! mit dem Reichsminister des Innern durch zwei Verordnungen vom 19. Dezember 1938 das im alten Reich geltende Wechselge s e tz vom 21. Juni 1933 und das Scheckgesetz vom 14. August 1933 nebst den dazugehörigen Vorschriften in den s u d et e n d e u t sch e n Gebieten zum 15. Dezember 1938 eingeführt. Nachdem diese Gesetze bereits am 1. Mai d. Js im Lande Oesterreich in Kraft gesetzt worden waren, ist nunmehr auf dem Gebiet des Wechsel- und Scheckrechts die völlige Rechtseinheit zwischen dem Altreich, dem Lande Oester reich und den sudetendeutschen Gebieten hergestellt.