 Mit fremden Augen. Berlin, 13. November. Vielleicht, es ist nicht sehr wahrscheinlich, aber vielleicht gibt es auch heute noch oder heute wieder hier und dort ein paar Leute, die auf das hören, was englische Propaganda ihnen über die tugend haften Absichten erzählt, die allein England bei seinem Kriegstreiben gegen Deutschland leiten; also Humanität, leidenschaftische Liebe zur „Freiheit" aller demokratischen Ideale und der eingeborene englische T«rang, sich für andere Leute zu opfern. Falls solche Leute überhaupt zu heilen sind, müßte das möglich sein durch tue immer wieder neu belegte Erkenntnis, daß all das, was von englischer Propaganda zusammen gelogen wird, ja nach ganz alter abgegriffener Schablone geschieht. Auch vor 25 Jahren versicherte England der Welt, nur um der Freiheit der Freien, um des Rechtes der Schwachen, um der Neutralität der Neutralen willen führe das selbstlose England Krieg gegen das militaristische, bar barische „kaiseristische" Deutschland. Damals gab es in England selbst, ja sogar in den Reihen der englischen Propagandisten, Leute, die allen Ernstes und in gutem Glauben diesen Schwindel mitmachten. Heute er innern sich noch gar zu viele der Enttäuschung ihrer dama ligen Gutgläubigkeit. Das ist natürlich peinlich für die Winston Churchill und MacMillan. Jetzt werden im Osloer Dagbladet Teile einer Rede Zitiert, die noch vor Kriegsansbruch der nächst Bernard Shaw Wohl be kannteste und gelesenste englische Schriftsteller H. G. Wells in Stockholm zu halten beabsichtigte. Er wurde, durch den Kriegsausbruch daran verhindert, obgleich oder weil der Kriegsansbruch seiner beabsichtigten Rede erst ihre wahre Bedeutung und Aktualität verlieh. H. G. Wells, vor 25 Jahren einer der wichtigsten, vielleicht der wichtigste, literarische Propagandist Englands, gedachte in dieser Rede auseinanderzusetzen, wie er damals guten Glaubens die angeblichen tugendhaften Kriegsziele Englands propagiert habe, und dafür von der englischen Politik aufs niederschmetterndste enttäuscht und zu er schreckender Erkenntnis der Wahrheit aufgerüttelt wor den sei. „Während des Krieges 1914 —1918", so wollte Wells sagen, so schreibt er jetzt, „arbeitete ich guten Glaubens für die englische Kriegspropaganda, erntete aber nur Schmach und Schande und wurde zuletzt durch das Foreign Office völlig verraten. „Wir Propagandisten mußten dem deutschen Volk eine liberale Friedensregelung versprechen, die Zu halten unsere Auftraggeber nicht einen Augenblick beabsichtigten. Wir wurden getäuscht und durch uns lauschte man ganz Deutsch land. Alles Böse und Schlechte im heutigen Europa ist aus schließlich auf die Phantasielosigkeit, die Bauernschläue, die Ehrlosigkeit und Wortbrüchigkeit dieser Leute in den Jah ren nach dem Kriege seit 1918 zurückzuführen." Uns nichts neues. Bemerkenswert aber diese Bestäti gung durch einen der Nächstbeteiligten, noch dazu zu einem Zeitpunkt, da das England der Winston Chur ch t l l und M acMillan, der Chamberl a i n und E d e n glaubt, dieses abgespielte Spiel einfach von vorn ansangen zu kön nen und nichts zu tun zu brauchen, als die Walze von anno dazumal wieder aufzulegen. Leicht ist es Herrn G. H. Wells sicherlich nicht geworden, sich zu diesem Geständnis seiner Enttäuschung durchzuringen; jedenfalls suchte er in seiner seither erschienenen dickbändigen „Weltgeschichte" die eng lische Legende von 1914 noch nach Möglichkeit zu schonen. Wie heftig müssen die Gewissensnöte des Mannes gewesen sein, daß er gerade jetzt, an einem für England so ärger liche Zeitpunkt sich gedrungen fühlt, dieses Zeugnis für die Wahrheit abzulegen. Aber auch wenn er das nicht getan hätte, würde die Wahrheit über die englische Kriegsheuchelei sich heute nicht mehr unterdrücken lassen, denn der zuckende Haß verführt immer wieder bald diesen, bald jenen Wortführer Englands dazu, diesen Haß und sein Ziel unbedacht herauszuschreien. So genügt zur Widerlegung des Schwindels von . den tugendhaften englischen Kriegsmotwen schön allein die Tat sache, daß vierundzwanzig Stunden vor dem Münchener Mordversuch gegen Adolf Hitler die Daily Mail einen Leit artikel mit den Worten schloß: „Die Erörterung der Kriegsziele ist einfach sinnlos; das einzige, was uns heute zu tun bleibt, ist, Hitler zu besei tigen." Das deckt sich aufs Genaueste mit dem Haßbekenntnis Herrn Chamberlains, daß er den Tag der Vernichtung Hit lers noch zu erleben hoffe. Darin i st die Wahrheit, die wir sie nicht wieder werden verwischen und verleugnen lassen. Das ist die Wahr heit, die auch gegen seinen Willen ihre Haßfunken aus jedem Satz der Rundfunkrede sprüht, in der Herr Winston Churchckl soeben sein Seemannsgarn gesponnen hat von der Friedensliebe Englands, - von Englands Bemühungen um die Erhaltung des Friedens und von dieses! Friedens ein ziger und alleiniger Gefährdung durch „die Hunnen", jawohl, auch das holt er wieder aus der Mottenkiste und durch den „rasenden Herrn Hitler". Auch der olle ehrliche Seemann Churchill weiß nur von einem zu reden und zu träumen: von der Vernichtung Adolf Hitlers, die gerade eben zum brünstigen Bedauern aller Ehrenmänner seines Schlages mißglückt ist. Dieser Haß ist die Wahrheit. Er ist die diesmal von uns und an deren schon von Anfang an erkannte Wahrheit. Während es das vorige Mal fünfundzwanzig Jahre brauchte, - um einen H. G. Wells diese Wahrheit erkennen und bekennen zu lassen, ist sie diesmal von der ersten Stunde an von achtzig Millionen Deutschen und darüber hinaus von ungezählten Hunderten von Millionen Menschen aller Staaten und Na tionen erkannt, durchschaut und damit zur Erfolglosigkeit verurteilt.