 Presseempsang zur Woche des deutschen Buches. . Berlin, 16. Oktober. Zum drittenmal widmet das natio nalsozialistische Deutschland eine Woche dem deutschen Schrifttum. Am 25. Oktober wird Rejchsminister Dr. Goebbels in Weimar die „Woche des deutschen Buches 1936" eröffnen. Auch diesmal ginn der Woche des deutschen Buches ein Presseempfang voraus, auf dem die große kultu relle Aufgabe und die Durchführung der Buchwoche darge legt wurde. Der Geschäftsführer der Reichsarbeitsgemeinschaft für deutsche Buchwerlmng, Reinhart, begrüßte die Schriftleiter deutscher und ausländischer Zeitungen, Vertreter aller Dienststellen der Partei, des Staates und der Organisatio nen. Er nannte die Woche des deutschen Buches einen Höhepunkt der sich über das ganze Jahr erstreckenden Arbeit der öffentlichen Buchwerbung, bei der es darum gehe, jeden einzelneu Volksgenossen für das deutsche Schrifttum zu ge winnen. Es werde gelingen, 11 Millionen Auswahlverzeich nisse deutschen Schrifttums im Volk zu verbreiten und da mit den Unkundigen eine erste Möglichkeit zu geben, sich in der Vielzahl der Bucherscheinungen zurechtzufinden. Ver anstaltungen in den einzelnen Orten des Reiches, die große Eröffnungskundgebung in Weimar, das Wirken der Presse, des Rundfunks, des Films und die direkte Werbung in den Organisationen werden dafür sorgen, daß es kaum einen Volksgenossen geben werde, der nicht zum deutschen Buch hingeführt werde. Dann sprach der Vizepräsident der Reichsschrifttumskam mer, Ministerialrat Dr. Wismann. Der Redner kennzeich nete die Zeit, in der die Pflege des Schrifttums eine Sache der „literarischen Tees" war, zu einem nicht unwesentlichen Teil ein jüdischer Zeitvertrieb. Denn der Geist, der in die sen Salons gezüchtet wurde, ist als eine der entscheidenden Ursachen für die Trennung zwischen Schrifttum und Kolk und für die Herausbildung des Literatentyps anzusehen. „Da jene Zeit einer eigenen Sicht ermangelte, wurde das Buch hier nicht zum Segen, sondern zum Verhängnis. Statt zu vermitteln, zu einen und zusamenzufügen, trat das Buch trennend zwischen den Menschen und die Welt, zwi schen das Volk und seine Geschichte, zwischen den Einzelnen und die Gemeinschaft. „Das Unglück wollte es, das weniger die Bücher, zu denen wir uns heute noch bekennen können, als die anderen, die Literatenmachwerke, über die schmale Schicht der Gebil deten hinaus ins Volk getragen wurden. Schuld daran war neben den politischen und kulturellen Zuständen nicht zuletzt der Stil, in dem damals Buchwerbung getrieben wurde. Man begann für das Buch mit denselben Mitteln und in demselben Stil zu werben, wie man für irgend welche ande ren Warenerzeugnisse warb. „Auch hier hat erst die nationalsozialistische Revolution .Wandel geschaffen. Aus dem „Tag des Buches" von einst, dessen wenige Stunden vorüber waren noch ehe die meisten Menschen an das Buch auch nur gedacht hatten, wurde die „Woche des Buches". Aus der Zersplitterung der Kräfte entstand im nationalsozialistischen Deutschland eine große, über das Reich sich erstreckende Arbeitsgemeinschaft. Vieles aber, was wir neu unternommen haben, wäre nicht möglich gewePn ohne den eisernen Grundsatz der vollkommenen Loslösung der Buchwerbung von wirtschaftlichen Zielsetzun gen. Der Mehrabsatz von 15 bis 20 v. H. im Vorjahre hat uns Recht gegeben. „Das oberste Ziel der nationalsozialistischen Buchwer bnng ist und wird der Brückenschlag zwischen dem Buch als einen der köstlichsten Kulturgüter der Nation und den brei ten Massen des Volkes sein. „Neu in der diesjährigen Buchwoche ist die Ausstellung, die in mehr als 70 Städten stattfindet und als eine Art von Leistungsschau einen Querschnitt durch das verlegerische und schriftstellerische Schaffen des Jahres bieten soll und die von diesem Jahre ab regelmäßig in der gleichen Form veran staltet wird. Unsere Parole aber lautet wie im vergagne nen Jahr und in kommender Zeit: „M itdemßuchinsVolk!"