 Der „Slovak" rät Hodscha zur Demission. Prag, 3. August. Der Slovensky Denik, ein slowakisches Blatt, das dem Ministerpräsidenten nahesteht, hat festge stellt, daß nach der neuen Regelung des Sprachgesetzes die slowakische Sprache die alleinige Amtssprache bei allen Be hörden in der Slowakei werden solle. Nach einem Bericht der Lidooe Noviny hat sich aber den politische Ministerausschutz bei seinen Beratungen der Auf fassung des parlamentarischen sechsgliedrigen Ausschusses angeschlossen, der sich dafür einsetzt, daß in der Slowakei die alten sprachrechtlichen Bestimmungen aufrechterhalten blei- ben sollen. Das Blatt der slowakischen Volkspartei, der Slovak, sieht darin den Beweis, wie Dr. Hodscha und seine Regie rung die slowakischen Forderungen erfüllen. Es sei dies auch eine Blamage für den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha selbst, so daß er am besten tue und nur dadurch könne er sein Prestige als Slowake retten —, wenn er darauf mit der Demission antworte. Unter den heutigen Umständen sei er reif zur Demission und er solle sie einreichen. Ein weiteres Verharren auf dem Platze des Ministerpräsidenten mache ihn für die politische Geschäftemachers der Koali tionsparteien verantwortlich.