 NeichskabinetL verabschiedet neue Gesetze. Berlin, 1. Dezember. In der heutigen Kabinettssitzung gab der Führer und Reichskanzler zunächst eine eingehende Darstellung über die außenpolitische Lage. Sodann verabschiedete das Kabinett das Gesetz über die Hitlerjugend, nach welchem die gesamte deutsche Jugend innerhalb des Reichsgebiets in der Hitlerjugend zusammengefaßt wird. Die gesamte deutsche Jugend ist außer im Elternhaus und Schule in der Hitlerjugend körperlich, geistig und sittlich im Gerste des Nationalsozialismus zum Dienst am Volk und zur Volksgemeinschaft zu erziehen. Die Aufgabe der Er ziehung der gesamten deutschen Jugend in der Hitlerjugend wird dem Reichsjugendsührer der NSDAP, übertragen. Der „Jugendführer des Deutschen Reiches" hat die Stellung einer Obersten Reichsbehörde und ist dem Führer und Reichskanzler unmittelbar unterstellt. Weiterhin wurde das Gesetz iiber die Verfassung und Ver- waltung der Reichshauptstadt Berlin beschlossen, nach welchem eine Einheit der Verwaltung zwischen dem Oberbürgermeister und dem Leiter der Lan desbehörde (bisher Staatskommissar) hergestellt wird. Der Leiter der beiden Behörden führt die Amtsbezeichnung Oberbürgermeister und Stadtpräsident. Der Oberbürger meister ist unmittelbarer Landesbeamter. Der allgemeine Vertreter des Oberbürgermeisters ist der Erste Beigeord nete mit der Amtsbezeichnung: Bürgermeister. In seiner Junktim: als Stadtpräsident hat der Leiter der Landes behörde einen besonderen Vertreter, der die Amtsbezeich nung „Vizepräsident" führt. Der Beauftragte der NSDAP, für die Reichshanptstadt ist der Gauleiter des Gaues Berlin. Die vom Reichsminister für Finanzen vorgelegten Gesetze für e i n e r e i ch s r e ch t l i ch e Rege lung der Re alste u e r n wurden ebenfalls verabschiedet. An die Stelle von 16 ver schiedenen Landesgesetzen und verschiedenen Grundsätzen er folgt nunmehr eine einheitliche reichsgesetzliche Regelung der Nealstenern. Die Grund- und Gebäudesteuern sind in Zu kunft nur noch Gemeindesteuern, die nach einheitlichem Reichsrecht geregelt werden. Die Aenderung des inneren Finanzausgleichs zwischen Ländern und Gemeinden soll bis zum 1. April 1338 in Form einer neugestalteten Steuer- und Lastenverteilung erfolgen. Neben dem Einführungsgesetz zu den Realsteuergesetzen, wonach die Gemeinden vom 1. April 1937 ab die Gewerbe steuer nur nach dem neuen Gewerbesteuergesetz und vom 1. April 1338 ab die Grundsteuer nur nach dem neuen Grnndsteuergesetz erheben dürfen, wurden diese beiden ge nannten Gesetze beschlossen, ebenso ein Gesetz zur Aende rung der Vorschriften über die Gebändeentschuldnngs steuer. Danach tritt vom 1. April 1937 ab eine grundsätz liche Neuregelung bei der Gebäudeentschnldungssteuer ein. Zu dem neuen Gewerbestenergesetz ist noch bemerkenswert, daß die Bernfssteuer überhaupt fallen gelassen worden ist, so daß auch die freien Berufe der Gewerbesteuer nicht mehr unterliegen. Angenommen wurde weiterhin ein Gesetz zur Erschließung von Boden schätzen, wonach eine beschleuniate Erschließung auch dann ermög licht wird, wenn der Berechtigte dazu nicht gewillt, oder nicht in der Lage ist, das Landesbergrecht aber keine Ab hilfe bringt. Dieses Gesetz steht im Zusammenhang mit der Durchführung des Vierjahresplanes. Ein Gesetz zur A ender ung des Gesetzes über die Devisenbewirtschaftung schafft neue Möglichkeiten zur wirksamen Bekämpfung von Devisenzuwiderhandlungen und Umgehungen des Devisen gesetzes. Ein Gesetz zur Milderung derßuhens vorsch eisten des Re i ch s v er so r gu n gs gesetzes beseitigt gewisse Härten, die sich aus diesen Vorschriften für die Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen er geben haben. Das Gesetz über das Winterhi l f s w e r k des deutschen Volkes verleiht dem Winterhilfswerk die Stellung einer rechts fähigen Stiftung des bürgerlichen Rechts. Das Winter hilfswerk wird durch den Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda geführt und beaufsichtigt. Ein zweites Gesetz zur Aeuderung und Ergän zung des Reichs n a t u rsch u tz ges e tz e s soll verhindern, daß unter Vermeidung des nicht immer zweckmässigen und auch nicht immer notwendigen Entrech tungsverfahrens die Ortschaften in ihrer Gesamtentwick lung, oder die Besitzer von bebauten Einzelgrundstücken gegen die Bestimmungen des Rieichsnaturschutzgesetzes ver stoßen. Das Gesetz will daher die Möglichkeit schaffen, auch geschlossenen Ortschaften und sonstigen bebauten Mächen innerhalb eines Reichsnaturschutzgebietes die erforderlichen baulichen und sonstigen Beschränkungen aufzuerlegen. Schließlich verabschiedete das Reichskabinett das von dem Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsi dent Generaloberst Göriug, vorgelegte ß