 „Oeffnung der Grenze verbrecherischer Wahnsinn." Paris, 24. Januar. Die außenpolitische Aussprache in der Kammer wurde am Dienstagvormittag sortgesetzt, aber nach Anhörung von nur drei Interpellanten aus Dienstag nachmittag vertagt. » Auf der Regierungsbank war Außenminister Bonnet anwesend. Als erster Redner wies der unabhängige rechts gerichtete Abgeordnete Delauney auf die Lage Frankreichs und auf die außenpolitische Situation hin. Der Rednör sprach auch von Deutschland und erklärte zur deutschen Innenpolitik, Adolf Hitler stütze sich auf die Arbeit, den einzigen Reichtum einer Nation. Der Redner behandelte dann die Achse Berlin —Rom und stellte fest, daß Deutsch land und Italien vor allem Rohstoffe zu erwerben suchten. Zur Spaniensrage übergehend, sprach sich Delau ney scharf gegen jede Einmischung Frank reich sin Spanien aus. Auch der nächste Redner, der rechtsstehende Abgeordnete Lavier Vallat, sprach sich nachdrücklich gegen einefran zösische Intervention in Spanien aus. Frank reich habe alles Interesse, neutral Zu bleiben. Die Oeffnung der Grenzen, um Kanonen und Tanks nach Rot spanien durchzulassen, wäre ein verbrecherischer Wahnsinn, denn die Entsendung von Kriegsmaterial würde für Barcelona nur dann nützlich sein, wenn man gleichzeitig die erforderlichen Bedienungsmannschaften schicken würde. Dieses würde aber unweigerlich Zum Kriege führen, und zwar, ohne daß England daber Frankreich unterstützen würde. Die Geschichte werde beweisen, daß erst das Eingreifen der internationalen Brigaden Franco dazu veranlaßt habe, fremde Hilfe anzunehmen. Dokumente bewiesen, daß die rotspanischen Machthaber gleich zu Beginn mit Paris über die Entsendung französischer Flugzeuge verhandelt haben. Die französische Regierung sei zunächst nicht einig gewesen, ob diese Hilfe zu gewähren sei, schließlich seien aber doch am 25. Juli 1936 französche Flugzeuge nach Spanien ge schickt worden. Lavier-Vallat betonte schließlich, daß das Interesse Frank reichs erfordere, daß die Regierung einen diplomatischen Vertreter nach Vurgos entsende.