 Die Ausreise Hütts nach Südamerika verhindert. New Jork, 8. November. Streikende Mitglieder der internationalen Seemannsgewerkschaft haben die Abreise des Staatssekretärs Hüll und der Abordnung Zur Pan amerikanischen Friedenskonferenz in Buenos Aires tatsäch lich verhindert. Der Dampfer „American Liner", mit dem Hull und seine Begleitung fahren wollen, wurde kurz nach der Abfahrt von der Bundesschiffahrtskommission ange wiesen, im New Jorker Hafen vor Anker zu gehen, bis weitere sechs Mann angeheuert seien. Die „American Liner" ankerte daraufhin in der Nähe der Freiheitsstatue. Als Staatssekretär Hull gefragt wurde, was er vom Seemannsstreik halte, erklärte er, er sei mit außenpolitischen Angelegenheiten zu beschäftigt gewesen, um dem Ausstand viel Aufmerksamkeit zu schenken' auch habe er nicht gewußt, daß der Ausstand seinen Dampfer be rühren könnte. Vor dem Dampfer-Peer hatten zahlreiche Streikposten Aufstellung genommen. Nach lOstündigem Warten konnte der Dampfer „American Liner" endlich die Ausreife nach Südamerika antreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 