 Brauchitsch läßt sich Meldung erstatten. Prag, 16. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchitsch, der dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auf dem Hradschin Meldung erstattet hatte, nahm bei seinem Aufenthalt in Prag die Meldung des Oberbefehlshabers der Heeres gruppe 3, Generals der Infanterie Blaskowitz, und der Kommandierenden Generale des IV. Armeekorps, Ge nerals der Infanterie von Schw edler, und des XVI. Armeekorps, Generalleutnants Höpner, entgegen. Am Nachmittag des 16. März verließ Generaloberst von Brauchitsch Prag und begab sich zu weiteren am Ein marsch beteiligten Truppen.