 Portugal stellt Bedingungen. London, 3. September. Die portugiesische Negierung hat, wie verlautet, der britischen Regierung mitgeteilt, daß sie bereit sei, sich an dem geplanten internationalen Aus schuß zur Überwachung der Nichteinmischungsmaßnahmen zu beteiligen. Die Zustimmung Portugals sei jedoch von gewissen Bedingungen begleitet, deren wichtigste dahin gehe, daß die Vollmachten und die Zuständigkeit des Aus schusses vor seiner ersten Sitzung genau festgelegt werden müßten. Diese Frage, nämlich der Tätigkeitsbereich und die Zuständigkeit des vorgeschlagenen Ausschusses, werde zur zeit zwischen der englischen und der französischen Regie rung erörtert. Mit einer Einigung und einer ent sprechenden Mitteilung soll, wie die Morning Post be richtet, in Kürze zu rechnen sein.