 Die Loslösung der chinesischen und japanischen Truppen. Peiping, 22. Juli. Am Donnerstag nachmittag 5 Uhr begann nach Mitteilungen aus japanischen Militärkreisen der Abtransport der in und um Peiping liegenden Trup pen der 37. chinesischen Division unter F eng Tschihag über die Peiping —Hankau-Bahn. Die Loslösung der 37. Division vollzieht sich nach bisher vorliegenden Nach richten anscheinend reibungslos, wenn auch noch beunruhi gende Meldungen über Truppenverstärküngen und Muni tionstransporte an einzelnen Stellen der Front vorliegen. Zur gleichen Zeit rückten in das Militärlager Nanyuan die ersten Truppenteile der 132. Division ein. In Peiping und den geräumten Stellungen übernimmt nicht die 142., sondern die 132. Division des Generals Tschao Ten gyu die Garnison. Da der Anmarsch der ablösenden Division we nigstens zwei Tage erfordert, kann man auf eine mehrere Tage zurückliegende Einigung schließen. Man rechnet aber noch mit der Möglichkeit, daß die Ver teidiger der Marco Polo-Brücke, die bisher sehr tapferen Widerstand leisteten, ihren aussichtslosen Kampf noch fort führen. Nach chinesischen offiziösen Nachrichten beginnen auch die japanischen Truppen, aus der gleichen Gegend abzuziehen. Das Straßenbild Peipings nimmt wieder seine gewohn ten Formen man. Die Sandsack-Barrikaden und andere Vorbereitungen für einen Straßenkampf sind überall im Abbau begriffen. In Tientsin verhaftete japanisches Militär den chine sischen Offizier Tsai Tschutang. Er wird beschuldigt, im Auftrage des Generals Liu Tsch-ensan, des Füh rers der 113. Brigade, diezur 38. Division gehört, Anschläge gegen das japanische Militär und insbesondere ein Attentat auf den japanischen Botschafter Kawagoe vorbereitet zu haben.