 Die Erörterung der englisch-italienischen Beziehungen. Rom, 9. Februar. In amtlichen italienischen Kreisen wird gegenüber den Vermutungen und Kombinationen der Auslandspresse über die englisch-italienischen Beziehungen die größte Zurückhaltung bewahrt. Die gleiche Haltung zeigt die römische Abendpresse, deren Londoner Berichte Zu diesem Thema bemerkenswert knapp gehalten sind. Giornale tüJtalia legt in seiner Londoner Meldung das Hauptgewicht auf die in England geforderte Einbeziehung der spanischen Frage in die Erörterungen der italienisch englischen Beziehungen. Lavoro Fascista meint, daß man bei der versuchten Um stellung des politischen Barometers von Stürmisch auf Ver änderlich mit Neigung zu schönem Wetter an den Meldun gen der Londoner Zeitungen viele und große Abstriche machen müsse. Der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes stellt fest, daß die Zustimmung Italiens zur Verstärkung der Mit telmeerkontrolle sowohl in Paris als auch in London eine vollkommen willkürlicheAuslegung erfahren habe.