 Für Anerkennung des italienischen Imperiums. London, 22. Dezember. Sämtliche Londoner Abendblät ter bringen Kommentare zur gestrigen außenpolitischen Aussprache im Unterhaus. Evemng Standard stellt fest, daß Ton und Atmosphäre der Unterhausaussprache beruhigend gewesen seien. Sie habe bewiesen, daß die Regierung ihre Probleme richtig an fasse. Das Blatt schreibt weiter, man müsse ernstlich hoffen, daß die Erörterungen, die Lord Halifax eingeleitet Habe, nicht verstummen. Durch Zeitvergeudungen dürften Un terredungen, die für Europa so bedeutsam seien, in ihrer Wirkung nicht beeinträchtigt werden. In bemerkenswerter Form nimmt das Blatt dann zu dem Vorschlag der holländischen Regierung Stellung, die Oslo-Mächte sollten gemeinsam die Westmächte ersuchen, die italienische Souveränität über Aethi opien anzuerkennen. Es schreibt, eine Anregung aus so angesehenem und unparteiischem Kreise müsse auch bei der englischen Regierung Widerhall finden. „Evening Standard" schließt mit der Frage: „Warum sollten wir nicht jetzt schon tun, was wir eines Tages doch tunwerden?"