 Japan gegen französische Maßnahmen in Jndochina. Tokio, 11. Oktober. Die japanische Öffentlichkeit nimmt im Zusammenhang mit Japans Protest gegen die Ab sichten der französischen Kolonialbehörden in Jndochina, die jeglichen Export von Eisenerz aus Jndochina ver bieten wollen, erneut eine verschärfte Haltung gegen Frankreich ein. Kokumin Schimbun untersucht in einem Leitartikel zahl reiche Maßnahmen Jndochinas, die das Blatt als ausge sprochen japanfeindlich ansieht. Es erinnert in diesem Zu sammenhang an die Beförderung chinesischer Offiziere und Mannschaften durch indochinesisches Gebiet nach der Hankau-Front und die Ueberlassung von Teilen der Hainan-Jnsel zur Benutzung an französische Militär behörden. „Kukomin Schimbun" warnt Frankreich und England vor gemeinsamen Machenschaften in Südchina, das nach dem für die nächste Zeit bevorstehenden Fall von Hankau Hauptbasis Tschiangkaischeks werden müsse, und fordert japanische Vorbereitungen, um englisch-französische Absichten in Südchina von vornherein zu durchkreuzen. Radikale politische Kreise in Tokio erneuern gleichzeitig die Forderung nach militärischer Besetzung wichtiger Plätze der südchinesischen Küste.