 Berufungsinstanz erhöht Urteil gegen Ordensgeistlichen. Berlin, 28. Mai. Die 24. Große Strafkammer des Ber liner Landgerichts verurteilte in der Berufungsinstanz den 59 Jahre alten Ordensgeistlichen und Prokurator der süd deutschen Redemptoristen-Provinz, Sebastian Aigner, wegen Devisenverbrechens zu vier Jahren und drei Mona ten Zuchthaus, fünf Jahren Ehrverlust und 312 009 RM Geldstrafe. Aigner war am 5. August des vergangenen Jahres vom Berliner Schnellschöffengericht zu vier Jahren Zuchthaus, fünf Jahren Ehrverlust und 258 560 RM Geldstrafe ver urteilt worden. Die Strafe ist in der Berufungsinstanz erhöht worden, weil sich inzwischen herausgestellt hatte, daß Aigner persönlich 105 000 RM nach Holland ver schoben hat. Diesen Umstand hatte der Angeklagte in der erstinstanzlichen Verhandlung bestritten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 