 Tschechen machen Grenzgebiet zum Trümmerfeld. Breslau, 27. September. Nach den Berichten der Grenz stellen find von tschechischer Seite, soweit ein Einblick ins Gelände möglich war, auf der Strecke von Ratibor bis Zit tau 214 Eisenbahn-, Straßen- und Wegebrücken gesprengt worden. Ferner wurden viele Gebäude und Bauernhöfe niedergelegt, um Schußfeld zu schaffen. Obwohl von den tschechischen Grenzstellen auch am Diens tag dem Uebertritt von Flüchtlingen fast überall große Schwierigkeiten und Hindernisse in den Weg gelegt wur den, sind allein in den an Schlesien angrenzenden Gebieten bis Dienstagabend 8200 Flüchtlinge über die Grenze ge gangen.