 „Moskau funkt: Tötet alle Priester!" London, 19. August» Ein Sonderkorrespondent berichtet in der Daily Mail vom 18. August unter der Ueber schrift „M oskau funkt: Tötet alle Priester!" : Erstaunliche Beiträge zum Beweis für die Anstiftung des roten Terrors in Spanien durch Moskau wurden gestern in der spanischen Rundfunksendung von der Sowjet-Komin tern-Station geliefert. Der offensichtlich nicht spanische Ansager erklärte, die Zentralexekutive der Kommunistischen Internationale in Moskau sei erfreut, zu erfahren, daß die spanische Sektion den Anweisungen Folge leiste und den „faschistischen Rebel len" gegenüber keine Gnade zeige. Er erklärte dann weiter, daß „der Kampf in Spanien seinen Höhepunkt noch nicht erreicht hat, und daß zusätzlich der üblichen militärischen Maßregeln die unbarmherzige Ausrottung aller monarchistischen Priester nud anderer Verbündeter der faschistischen Rebellen höchst notwendig ist und ununterbrochen fortgesetzt werden muß." Der Ansager kündigte ferner an, daß der Zentralaus schuß auf einer Sondersitzung bestimmt habe, die Geldsamm lungen in Sowjetrußland zu beschleunigen und alle Sek tionen in der ganzen Welt anzuweisen, dem Beispiel der Sowjetunion zu folgen, wo täglich Millionen von Rubeln von den Arbeitern zur Hilfe für den spanischen Kampf bei gesteuert würden. Durch Rundfunk verbreitete Ansichten sowjetrussischer Militärsachverständiger über die Lage ließen „Daily Mail" zufolge erkennen, daß Moskau über das Schicksal von Ma drid besorgt sei. Zum ersten Mal hätten die Sowjets offen Befürchtungen wegen eines Sieges der Nationalisten zuge geben. Die Kominternstation unterbrach ihr übliches Programm am Dienstag um 20.20 Uhr, um bekanntzugeben, daß eine „ernsthaste Rebellion" in Madrid ausgebrochen sei, die die Regierung unterdrückt habe.