 Deutsch-französische Vereinbarungen. Berlin, 18» Juli. Zwischen der deutschen und der fran zösischen Regierung ist mit dem Ziel der Aufrechterhaltung einer möglichst großen Ausfuhr des Protektorats Böhmen und M öhren nach Frankreich eine Liste der von Frankreich für die Einfuhr von Waren des Protektorats Böhmen und Mähren zu erteilenden Kontingente vereinbart worden. Die Kontingentslifte wurde mit rückwirkender Kraft ab 1. April 1939 aufgestellt. Die für das 2. Vierteljahr Vor gesehenen Kontingente können mit Ausnahme der landwirt schaftlichen Kontingente im 3. und 1. Vierteljahr 1939 Zu sätzlich ausgenutzt werden.