m„.-,^Mormittags-Ausgabe. Deutsches Rachvichtenbüro zeitig auf sozialem Gebiet zu machen, und dies alles in einem Land, das in Wirklichkeit noch lange nicht die Ruinen des Weltkrieges ausgebessert habe, dessen finanzielle Lasten es trage. Auf die Außenpolitik der Regierung eingehend, erklärte Blum, das Endziel sei nach wie vor kollektiveSicher heit durch Schiedsgerichtsbarkeit, gegenseitiger Beistand und allgemeine kontrollierte Abrüstung. Zum Schluß glaubte der Chef der Nolksfrontregierung sagen zu können, daß sich die außenpolitischen Beziehungen Frankreichs zu allen Freunden enger gestaltet hätten, und erwähnte dabei zuletzt sowohl Belgien und die Kleine Entente wie die Sowjetunion und England, zu welchem Frankreich heute herzliche Beziehungen unterhalte. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Freitag, 4. Juni Nr. 72S