 Churchill zur Aufhebung der Sanktionen. London, 29. Juni. Winston Churchill erklärte am Sonnabend in einer längeren Rede, daß er die Regierung während der nächsten außenpolitischen Aussprache unter stützen werde. Schon vor 6 Wochen habe er seine Wähler auf die Notwendigkeit der Aufhebung der Sanktionen gegen Italien aufmerksam gemacht. Großbritanniens Ansehen sei zwar in der Welt und besonders im Mittelmeerraum ge sunken. Es wäre aber unfair, die ganze Schuld dafür dem jungen Außenminister zuzuschieben. Es fehle besonders in der Außenpolitik an Führerschaft, ohne die der Sache einer parlamentarischen Regierung verhängnisvoller Nachteil ent stehen werde.