 Terautschi über die Reformpläne der Armee. Tokio, 19. November. Kriegsmrnister Terautschi hat sich nach längeren Verhandlungen bereit erklärt, Vertretern bei der Häuser des Parlaments nochmals den Inhalt der auf Erneuerung der Staatspolitik abzielenden Vorschläge der Armee zu erläutern. Wie Dom ei aus militärischen Kreisen erfährt, wird Terautschi auf die Notwendigkeit einer Parlamentsreform und Verbesserung des Wahlrechts hinweisen., jedoch betonen, daß die Vorschläge keineswegs das parlamentarische System ablehnen. Ebenfalls solle die Tätigkeit der politischen Par teien nicht eingeschränkt werden. Die Armee sei jedoch der Ansicht, daß im gegenwärtigen Wahlverfahren der Volks wille nicht den Ausdruck finde, der die Grundlage aller Staatspolitik sein solle. In Zukunft könnte es sich als notwendig erweisen, ge wisse Aenderungen vorzunehmen, um ein Gesetz- oder eine politische Einrichtung mit der wechselnden Lage des Volkes in Einklang zu bringen. Die Armee vertrete deshalb den Standpunkt, daß die Mängel im Wahlgesetz und in den parlamentarischen Funktionen der Parteien abgestellt wer den müßten.' Insbesondere lehne es die Armee ab, ein von einer Mehrheitspartei gebildetes oder abhängiges Kabinett anzuerkennen, das weder der Eigenart des Kaiserreiches, noch dem Sinn der Verfassung gerecht werde. Eine Beschränkung des Wahlrechts sei nicht beabsichtigt.