 „Wolfsfalle der Sentimentalität." Rom, 9. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die Wolfs falle der Sentimentalität" wendet sich der der Familie des Grafen Ciano nahestehende Telegrafo gegen mehr oder minder geschickte Versuche der englisch-französischen Presse, Italien gegen die Sowjetunion aufzu hetzen. Das italienische Blatt spricht von einem klaren Manöver der Presseregie, um Zwietracht zu säen. Man wolle anschei nend Italien an den Karren der Westmächte spannen, um die italienische Politik ihrer freien Entschlußkraft zu berau ben. Italien könne aber durch solche Manöver nicht über rumpelt werden. Es habe gelernt, daß gewisse Länder, die mit der Moral hausieren gehen, selbst gewalttätig und un ausstehlich bis zum TZ feien. Italien wisse daher, daß in Krisenzeiten die erste Pflicht sei, die eigenen Söhne aus schließlich für sich selbst bereit zu halten.