 Strategische Defensive. Saragossa, 22. September. Der Oberstkommandierende der Saragossa-Front General Ponte Man so de Zu niga setzte einem Berichterstatter des DNB. die Lage und die Verhältnisse in dem nordöstlichen Kampfgebiet aus einander. . Dabei erklärte er, die strategische Aufgabe bestehe in der strategischen Defensive. Es galt, den Ansturm der katala nischen Milizen nach Westen und Südwesten aufzuhalten. Diese Aufgabe sei gelungen. In einem großen, nach Westen zu offenen Bogen, dessen Hauptpunkte Huesca und Teruel seien, habe sich eine feste Verteidigungsfront der nationalen Truppen herausgebildet. Alle Anstürme der katalanischen Milizen hätten sie nicht zu durchbrechen vermocht. Im Ge genteil, bei Huesca werde in diesen Tagen zur Gegenoffen sive angesetzt. „Man muß allerdings zugeben", so erklärte der General, „daß die zahlenmäßig sehr starken roten Kräfte außerordent lich gut bewaffnet sind. Sie haben nicht nur viele Maschinen gewehre, sondern auch eine besonders gute und starke Ar tillerie. Auch mit Flugzeugen sind die Roten in diesem Kampfabschnitt gut versehen. Allerdings weichen sie jedem Luftkampf aus, selbst wenn die Flugzeuge der Nationalen in der Minderzahl sind. Die Stimmung unter den roten Milizkämpfern ist bei weitem nicht so gut wie ihre Be waffnung. Jedem ernsten Gefecht weichen sie nach Möglich keit aus und, da sie an jedem Punkte der Front bei einem Angriff stets aus stärksten Widerstand der nationalen Trup pen stoßen, beschränken sie sich an den meisten Frontab schnitten aus die Verteidigung. „Unsere Soldaten und unsere nationalen Freiwilligen brennen darauf, zur Offensive übergehen zu dürfen. Aber der Zeitpunkt dafür wird vom Oberkommando in Burgos bestimmt. Wenn im Norden aufgeräumt und wenn Madrid genommen sein wird, kommt Katalonien an die Reihe." Aus eine Zwischenfrage, welcher Herkunft denn die guten Waffen der Roten an der Saragossa-Front seien, erklärte der General mit harter Stimme: „Eine bestimmte Macht hat viele Waffen geliefert." Abschließend bemerkte der General, daß er keinen Augen blick am Siege der Nationalen zweifle noch je gezweifelt habe. „Wir wollen ein neues Spanien aufbauen. Deutsch land steht als Beispiel vor uns. Wir bewundern Adolf Hit ler nicht nur, wir verehren ihn, und wir hoffen, nach Be endigung dieses Krieges mit Deutschland freundschaftlich zusammenarbeiten zu können." Auch der Chef des Generalstabes, Oberstleutnant Dario Gaza Po, sprach mit großer Bewunderung vom national sozialistischen Deutschland. „So stark und so sauber möchten wir Spanien machen: besonderes Vorbild aber müssen für das neue Spanien die sozialen Gesetze und der soziale Geist Deutschlands sein." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 