 Französischer Staatsbesuch in England amtlich bestätigt. London, 22. Juli. In London wurde am Donnerstag abend amtlich bestätigt, daß der Präsident der französischen Republik, Lebrun, die Einladung König Georgs VI., vor Ablauf seiner Amtsperiode einen Gegenbesuch in London zu machen, angenommen hat. Der Präsident und Frau Lebrun werden also Anfang nächsten Jahres zu einem Staatsbesuch nach London kommen. Wie Preß Association dazu weiter berichtet, werde der Staatsbesuch sich auf derselben Linie bewegen wie früher. Man nehme an, daß die Gäste vier Tage im Buckingham- Palast Aufenthalt nähmen. Während dieser Zeit werde ihnen zu Ehren ein Staatsbankett stattfinden. Höchstwahr scheinlich werde Präsident Lebrun als Erwiderung ein Ban kett Zu Ehren des englischen Königspaares in der Londoner französischen Botschaft geben. Präsident Lebrun war das letzte Mal im Januar 1030 zur Beisetzung König Georgs V. in London.