 Volksdeutsche Kundgebung auf dem Studententag. Heidelberg, 24. Juni. Zu einem der Höhepunkte des Deutschen Studententages gestaltete sich die Volksdeutsche Kundgebung am Zreitagmittag. Nach Begrüßung der ausländischen Gäste und der zahl reichen Vertreter der Volksdeutschen Gruppen führte Stabs fllhrer Horn aus, daß in Zukunft Mittelpunkt jedes deut schen Studententages die Volksdeutsche Kundgebung sem Werde, die damit zum Ausdruck bringe, daß sich gerade der deutsche Student der unauflösbaren Einheit unseres Volkes diesseits und jenseits der Grenzen bewußt sei. Horn wies die Bedeutung der heute noch außerhalb der Reichsgrenzen lebenden Volksgruppen nach, und stellte be sonders ihre kulturellen Leistungen in den Vordergrund. Dann sprach, immer wieder von tosendem Beifall unter brochen, der Vertreter einer deutschen Volksgruppe aus dem Südosten Europas. Was in diesen Heidelberger Tagen in vielen Augenblicken zum Ausdruck kam, die gesamtdeutsche Haltung, die das deutsche Studententum über die Staats grenzen hinweg beseelt, das kam während dieser Rede ganz besonders spontan zum Durchbruch. Die Feier wurde so zu einem überwältigenden Bekenntnis der studentischen Füh rerschaft zum Volkskdeutschen Gedanken in der Welt.