 Dr. Leys Besichtigungsprogramm in Rom abgeschlossen. Rom, 15. April. Dr. Ley begab sich nach Abschluß seines römischen Besichtigungsprogramms am Donnerstag nach mittag nach Littoria, wo eine große Kundgebung der land wirtschaftlichen Verbände stattfindet, an der über 30 099 Siedler aus dem entsumpften pontinischen Gebiet teil nehmen. Am Vormittag legte der Reichsleiter am Grabmal des Unbekannten Soldaten in Anwesenheit von Truppenabord nungen der Garnison Rom einen mit dem Hakenkreuz ge schmückten großen Lorbeerkranz nieder. Anschließend begab sich Dr. Ley zum Sitz des italienischen Reichsverbandes der Industrie. Präsident Gras Volpi unter strich in seiner Begrüßungsansprache als Ergehnis der Reise der deutschen Gäste besonders die Möglichkeit einer immer enger werdenden Zusammenarbeit Italiens und Deut schlands auf wirtschaftlichem und sozialpolitischem Gebiet. Dr. Ley schilderte die tiefen Eindrücke, die er bei seinen über 20 Betriebsbesuchen von der vorbildlichen Kameradschaft der Betriebsführer und der Arbeiterschaft empfan- Charakter trug auch der Be -5 K lienischen Industriearbeiter. Präsident Ley tauschten hierbei nochmals Gedanken über ihre in Deutschland und Italien aus, deren Ergebnis ihre wei tere Zusammenarbeit auf allen einschlägigen Gebieten nur fördern könne. Gegen Mittag stattete Dr. Ley noch der Universitätsstadt Rom einen Besuch ab.