 Ein Italiener würdigt die Textilausstellung. Berlin, 9. April. Die Reich saus st ellung der deutschen Textil- und Bekleidungswirt schaft, die auch im Ausland berechtigtes Interesse ge funden hat, hat in ganz besonderem Maße gerade die Auf merksamkeit der italienischen Textilindustrie erweckt. Einer der bekanntesten Textilindustriellen Italiens, der Abgeord nete Vittorio Baratti, sprach sich anläßlich seines Ber liner Besuchs in einer Unterhaltung mit einem Vertreter des Deutschen Handelsdienstes besonders anerkennend über seine Eindrücke aus. Sein Urteil darf gerade dadurch ein erhöhtes Interesse beanspruchen, weil sich Italien auf dem Gebiete neuer Faserstoffe vor den meisten anderen Län dern einen erheblichen Vorsprung verschaffen konnte. Buratti, der die einschlägigen Verhältnisse in den Textil ländern der ganzen Welt studiert hat und im Dezember 1936 die italienische Nationale Ausstellung für Textilfasern in Forli organisiert hatte, erblickt die besondere Bedeu tung der Berliner Ausstellung in ihrem werbenden Cha rakter, mit dem sie sich an die breite Masse der Konsumen ten wendet. Er bezeichnete die Ausstellung als den „Triumph der Zellwolle" und erwartet deren wei tere Einführung und Verbreitung.