 Polen bewundert NationKlspanien. Burgos, 19. Februar. Der nationalspanische Außen minister, Graf Jordana, empfing den Vertreter Polens, der die offizielle Mitteilung der De-jure-Anerken nung der Regierung in Burgos durch Warschau überbrachte, und der bei dieser Gelegenheit von der Bewunderung sprach, die das polnische Volk wie die Regierung und auch Staats präsident Moscick y für die Franco-Bewegung empfinden. Außenminister Jordana dankte für diese aner kennenden Worte in einer herzlich gehaltenen Ansprache, in der er den Gefühlen aufrichtiger Freundschaft National spaniens für Polens Volk und Regierung Ausdruck verlieh.