 Schießereien und Bombeuattentate in Haifa. Haifa, 11. Dezember. Hier wurde ein Araberscherch durch Schüsse aus dem Hinterhalt schwer perletzt. Er starb kurze Zeit nach dem Usberfall. Man vermutet, daß es sich der dem Täter um einen Juden handelt. Ein arabischer Po lizist, der die sofortige Verfolgung des Täters aufnahm, wurde ebenfalls durch Schüsse verletzt, so daß er in das Krankenhaus eingeliefert werden mußte. In den letzten Tagen hatten sich in und bei Haifa Bombenattentate und Ueber fälle ereignet, dw ein Zeichen weiter zunehmender Unruhe sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H, Berlin. 