 Die neue Waffengattung „Schnelle Truppen". Berlin, 12. Juli. Der Oberbefehlshaber des Heeres gibt jetzt den Erlaß über die neue Waffengattung „Schnelle Truppen" bekannt. Darin wird bestimmt, daß Panzertruppe und Kavallerie zu einer einheitlichen neuen Waffen gattung „Schnelle Truppen" zusammengefaßt werden.. Zu dieser Waffengattung „Schnelle Truppen" ge hören: Panzerregimenter, Panzerabwehrabteilungen, moto risierte Schützenregimenter, Kradschützenbataillone, Reiter- und Kavallerieregimenter, Radfahrabteilungen und motori sierte Aufklärungsabteilungen. Diese Neuregelung tritt mit dem 19. September 1939 in Kraft. ken, gegen jeden Beschuß sicheren Betondecke liegenden Ruhe räumen finden die abgelösten Teile der Besatzung, dem Kampflärm entzogen, wirkliche Ruhe und dank der vorbild lichen sanitären Einrichtungen schnelle Erholung von den zermürbenden Emflüssen eines modernen Großkampses. Außer Munition sind naturgemäß auch Verpflegung und Wasserversorgung im reichsten Maße für eine lange Kampfdauer gesichert. Aufgabe der Festungspionierdienststellen wird es sein, ständig an der Verbesserung des Westwalls zu arbeiten und dafür zu sorgen, daß die jetzt vorhandene !leberlegen - heit des Ausbaus gegenüber jedem Angriff auch für die Zukunft allezeit erhalten bleibt. Stahl und Beton sind an sich tote Dinge. Träger der Abwehrkrast ist die stets ein satzbereite und ständig wachsame Besatzung. Ihren Geist kennzeichnete die eingangs bereits erwähnte Meldung des Oberbefehlshaners der Heeresgruppe 2 an den Führer. Gewiß hat dieses ungeheure Werk auch große Kosten verursacht. Aber schon dadurch, daß der Westwall bereits im ersten Ausbau im September des vergangenen Jahres dem Führer die Möglichkeit gab, unter Vermeidung eines Krieges wertvolles deutsches Land mit 3,5 Millionen deut scher Einwohner ins Reich heimzuholen, haben sich diese Aufwendungen um ein Vielfaches bezahlt gemacht. Und wer will darazn zweifeln, daß eine einzige Kriegswoche, ganz abgesehen von den Verlusten an Menschenleben, weit mehr an Kosten verursacht hätte? Der schönste Dank für alle, die an dieser Sicherung des Reiches im Westen mitgearbeitet haben, waren die Worte des Führers in seinem nach Abschluß seiner Besichtigungs reise erlassenen Tagesbefehl: „Die Besichtigung des West walls hat mich von seiner Unbezwingbarkeit über zeugt."