 „Leere Phrasen sollen egoistische Zwecke tarnen!" Burgos, 28. Februar. Der nationalspanische Sender weist in einer außenpolitischen Betrachtung auf die Presse manöver Englands und Frankreichs hin, die die bevor stehende Anerkennung Francos als eine „Gefälligkeit" der Demokratien hinzustellen versuchten. In Wirklichkeit, so meldet der Sender, wolle man mit diesen leeren Phrasen lediglich egoistische Zwecke verfolgen. Die Anerkennung sei eine unbedingte Notwen digkeit geworden, an der beide Staaten nicht mehr vor-« beigehen könnten. Negrin müsse sich bald ergeben, so heißt es dann abschließend, jedoch nicht auf Veranlassung Frank reichs und Englands, sondern ganz allein durch den Sieg der nationalspanischen Waffen.