 Pariser Blätter Zur Locarno-Frage Paris, 17. Juil. Obwohl man in Paris mit der Hal tung der englischen Regierung in der Frage der geplanten Dreierkonferenz in Brüssel oder Boulogne-sur-Mer nicht zufrieden ist, versucht man, gute Miene zum bösen Spiel zu machen, und schließt sich, wenn auch nur zögernd, der englischen Forderung an, wonach die Zusammenkunst nur einen vorbereitenden Charakter haben und gewissermaßen als Einführung für eine spätere Konferenz dienen soll, deren Rahmen noch nicht festgelegt ist, an der jedoch auf alle Fälle Deutschland und Italien teilnehmen sollen. Der Außenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax. weist darauf hin, daß das englische Kabinett die Verhand lungen mit Deutschland nicht als gescheitert betrachte, son dern im Gegenteil neue Schritte unternehmen wolle, um Deutschland wieder an den Verhandlungstisch zu führen. Man dürfe hoffen, daß die kommende Konferenz in einem so weiten Rahmen als möglich stattfinde. Denn eine aus gesprochene Locarno-Konserenz würde nur dann Sinn haben, wenn es sich darum handele, das internationale Ge setz in der ehemals entmilitarisierten Rheinlandzone wie derherzustellen. Da in dieser Frage das Spiel aber ver loren sei, sei es besser, den gesamten deutschen Fragenkom plex sowohl im Osten wie im Westen zu behandeln. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre stellt mit unverhohlenem Aerger fest, daß England zwar bereit sei, an einer Dreierkonferenz teilzunehmen, daß aber Frank reich der englischen Abneigung Rechnung tragen müsse, sich augenblicklich in Gegensatz zu Deutschland zu stellen. An statt die ärgerliche Vergangenheit zu prüfen, um daraus politische Schlußfolgerungen zu ziehen, werde man in Brüssel nach Möglichkeiten suchen, Italien und Deutschland an den Verhandlungstisch zu führen. Was die französische Regierung aber nicht wünsche, sei eine Konferenz zu Fünf. Französischerseits wünsche man vielmehr eine noch mehr erweiterte Konferenz, denn die zu behandelnden Fragen gingen über den Rahmen Locarnos hinaus. Es handle sich um das gesamte europäische System, denn Deutschland und Italien würden sicherlich die Frage einer Reform des Völ kerbundes aufwerfen, und dies genüge allein, um die An wesenheit Sowjetrußlands notwendig zu machen. (!) Der Figaro stellt fest, daß die englische Regierung im Grunde genommen nicht von ihrem bisherigen Standpunkt abweichen werde, d. h. daß sie sich nach wie vor von einer Dreierkonferenz nichts anderes verspreche, als eine Fest stellung der Uebereinstimmung zwischen Paris, Brüssel und London über die Notwendigkeit einer Zusammenarbeit mit Deutschland.