 Dänemarks Neutralität ist ernst gemeint. Kopenhagen, 9. September. Zu der am Freitag ge meldeten zweiten Verletzung der Neutralität Dänemarks durch die englische Luftwaffe, von der die Sonn abend-Morgenblätter eingehende Schilderungen ihrer Korrespondenten in Nordschleswig und Südjütland ver öffentlichen, stellt Politiken im Leitartikel fest, daß es angesichts des erneuten „Irrtums" englischer Flieger über den Lauf der deutsch-dänischen Grenze notwendig sei, Sicherheit dafür zu schaffen, daß keine Wiederholung mehr vorkomme. Man könne annehmen, daß die dänische Regierung bei der englischen Regierung zum Zwecke einer entsprechenden Instruktion der englischen Luftstreitkräfte eindringlich vor stellig werde. Möglicherweise werde die Nationalitäts markierung, die nun durchgeführt werde, eine gewisse Garantie gegen die Wiederholung dieser bedauerlichen Vor fälle bieten. National Tidende erklärt, natürlich würden die not wendigen Proteste erhoben und die erforderlichen Entschuldi gungen abgegeben werden. Aber es sei nicht genug, Däne marks Stellung klarzulegen, um die Gefahr eines größeren Unglücks als das eines AbWerfens von Flugblättern aus einem „verirrten" Flugzeug abzuwehren. Gewiß könne man nicht erwarten, den Luftraum über Dänemark effektiv von fremden Fliegern freizuhalten, aber es müsse klar gemacht werden, daß Dänemark seine Neutra lität mit allen Mitteln durchzuführen beabsichtige, und daß eZ wie Belgien und Holland auf alle Flieger und an deren militärischen Einheiten schießen werde, die seine Neutralität verletzten. Darin liege weder Blutdurst noch eine Parteinahme, sondern nur der Wunsch, klar vor allen Zu demonstrieren, daß Dänemarks Neutralität ernst ge meint sei. Sollten die militärischen Berater der dänischen Regie rung nicht wissen, was die Neutralität vom dänischen Heer und von der dänischen Flotte verlange, so müsse sich die Regierung andere Berater suchen. Aehnliche Forderungen stellt auch die Provinzpresse auf. So schreibt das Blatt Hejmdal, wenn trotz der beabsichtigten Nationalitätsmarkierung neue Neutralitätsverletzungen vor kämen, so bliebe nichts anderes übrig, als die zur Ver fügung stehenden militärischen Machtmittel zu gebrauchen, um Dänemarks Neutralität zu behaupten.