 Sowjetpakt „unter allen Umständen". Belgrad, 17. Mai. Das außenpolitische Interesse der jugoslawischen Presse gilt weiter dem englisch-französischen Bemühen, mit Moskau zu einer Vereinbarung zu kommen. Politika berichtet ausführlich, welche Aufregung und Ent täuschung die Bestellung Maiskys zum Sowjetver treter in Paris und London verursacht hat. Der Londoner Vertreter der Wreme schreibt, die Sowjets wollten damit England klarmachen, daß ihre Note eine For derung enthalte und sie keinen Gedankenaustausch, sondern eine klare Antwort auf ihre Vorschläge wollten. Der Pariser Vertreter der „Wreme" bemerkt, in Paris und London wünsche man „unter allen Umständen" ein Bündnis mit den Sowjets, weil sonst das mit so viel Zeit und Wortaufwand geschaffene „Sicherheitssystem" unvoll ständig sein würde.