 Staatssekretär i. R. Dr. Mugel 89 Jahre alt. . Berlin, 9. März. Staatssekretär i. R. Wirklicher Ge heimer Rat Dr. Mllgel begeht am heutigen Mittwoch nen 80 Geburtstag. Aus diesem Anlaß überbrachte ihm ReichsjustiZminister Dr. Gürtner ein Glückwunsch schreiben des Führers und Reichskanzlers und sprach dem Jubilar seine Glückwünsche und die Glück wünsche der Reichsjustizverwaltung aus. Dr. Mügel hat seit 1893 mehr als 30 Jahre dem ehe maligen Preußischen Justizministerium angehört, darunter 10 Jahre als Staatssekretär. Er hat als hochangesehener Verwaltnngsbeamter dem Preußischen Staate in unermüd licher Arbeit gedient, an der Gesetzgebung des Reichs und des Landes Preußen auf allen Gebieten vielfach maßgebend mitgewirkt und als Fachschriftsteller auch nach feinem Aus scheiden aus dem Staatsdienst in hervorragender wissenschaftlicher Tätigkeit der Rechtsentwicke ln na namentlich auf dem Gebiete des Aufwertungsrechts und des Gesellschaftsrechts neue Wege gewiesen.