 Der chinesische Botschafter Tienfongtfcheng in Bremen. Bremen, 13. Mai. Am Mittwoch vormittag traf der chinesische Botschafter in Berlin, Exzellenz Tienfong - tscheng in Begleitung des Botschaftssekretärs Dr. W e i kuo f e e zu einem Besuch in Bremen ein. Dem offiziellen Besuch bei dem Regierenden Bürgermeister schlössen sich Veranstaltungen des Senats sowie der Handelskammer zu Ehren des Gastes an. In seiner Ansprache betonte der Botschafter in anerken nender Weise die seit altersher bestehenden Handelsbe ziehungen zwischen China und der Freien Hansestadt Bre men, die in jüngster Zeit durch die Indienststellung der drei Lloyd-Dampfer „Scharnhorst", „Gneisenau" und „Potsdam" wieder neuen Auftrieb erhalten hätten. Am Donnerstag vormittag wird der Botschafter die Bremer Hafenanlagen besichtigen und um 15.15 Uhr von Bremen mit dem Flugzeug nach Berlin zurückkehren.