 Polnische Stimme zum deutsch-österreichischen Abkommen. Warschau, 17. Juli. Zum deutsch-österreichischen Ab kommen schreibt die offiziöse Polnische Politische Information, der Vertrag sei ein Ereignis von grundsätzlicher Bedeutung, die über die unmittelbaren Be ziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich hinaus reiche. Durch die Ordnung der Beziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich könne das Abkommen ein in struktives Element für die Entwicklung der europäischen Lage sein. Die Stellung Italiens und Deutschlands sei dadurch erheblich stärker geworden. Weiter heißt es in dem Artikel, das deutsch-öster reichische Abkommen stelle eine Art Memento dar für die jenigen, die in Loearno und nach dem deutschen Schritt vom 7. März Europa in einzelne Sicherheitsregionen teilen wollten und u. a. die Frage der Stabilisierung der Verhältnisse in Mitteleuropa zurücktreten ließen.