 Die engen Verbindungen zwischen Moskau und Valencia. St. Jean de Luz, 26. Oktober. Wenn es noch eines er neuten Beweises für die Tatsache bedurft hätte, daß zwischen Moskau und Valencia die engsten Verbindungen bestehen, so wurde er von dem Oberbolschewisten Negrin geliefert. Dieser hielt in Valencia aus Anlaß des 20jährigen Bestehens der Sowjetunion im Rundfunk eine Ansprache an das sow jetrussische Volk, die auf die Moskauer Sender übertragen wurde. Aus dieser Ansprache ist lediglich die Erklärung be merkenswert, Sowjetrußland verdiene wegen der praktischen Hilfe und der moralischen Unterstützung, die es Sowjetspa nien im spanischen Bürgerkrieg von Anfang an gewährt habe, den aufrichtigen Dank und die Anerkennung Valen cias.