 Der Führer an Reichsschcchmeister Schwarz. München, 27. November. Der Führer sandte an Neichsschatzmeister Schwarz zn seinen: 6t. Geburtstag folgendes Glückwunschtelegramm: „Mein lieber Parteigenosse Schwarz! „Wenn ich an Jrem heutigen Geburtstag mit besonderer Herzlichkeit Ihrer gedenke, so verbinde ich damit meine wärmsten Wünsche für Ihre baldige Wiederherstellung. Die Bewegung und das Baterland haben Ihnen mehr zu danken, als Worte auszudrücken vermögen. Ich vertraue darauf, daß ein gütiges Schicksal Sie noch lange mir und meinem Werk erhält als den Reichsschatzmeister der NSDAP. „Ich bin mit den herzlichsten Wünschen allzeit Ihr Adolf Hitler/'