 Kommunisten randalierten in Ajaccio. Paris, 14. Juli. In Ajaccio demonstrierten Kommu nisten, zu denen sich zahlreiche ausländische Elemente gesellt hatten, im Anschluß an den Truppenvorbeimarsch zur Feier des 14. Juli trotz ausdrücklichen Verbots des Präfek ten. Sie versuchten, geschlossen durch die Straßen zu ziehen. Polizei und Mobile Garde schritten ein. Bei der Auflösung des Umzugs kam es zu Zusammenstößen und Schlägereien zwischen den Demonstranten und der Polizei, die jedoch schließlich die Oberhand behielt. Mehrere Ruhe störer wurden verhaftet: