 Der Phönix-Skandal. Jüdische Günstlingswirtschaft. Wien, 2g. April. Das christlichsoziale „Neuigkeits- Weltblatt" teilt in seinem Leitartikel mit, daß sich Regie rungsrat Ernst Klebinder, der jüdische Besitzer und Chefredakteur der „Wiener Sonn- und Montags-Zeitung", der in der amtlich Verlautbarten Phönix-Bestechungsliste mit 635 000 Schilling erscheint, ins Ausland begeben habe. Das genannte Blatt fordert im gleichen Zusammen hang, daß auch die übrigen Presseunternehmungen, die sich unter den Empfängern befänden und bisher nicht genannt worden seien, der Öffentlichkeit bekannt gegeben würden. Es handelt sich dabei um Bestechungsgelder im Betrage von 430 000 Schilling. Das Blatt erklärt weiter, daß die in der amtlichen Liste genannten Personen, die öffentliche Aemter bekleidet haben, für alle Zeit von der politischen Bildfläche verschwinden müßten. Eine Ausnahme wird nur für General V a u g o i n, den Präsidenten der Oesterreichischen Bundes bahnen, gefordert. Infolge seiner Verdienste um Oester reich sei es eine Tankespflicht, ihn mit den bisherigen Funktionen wieder zu betrauen. Zeitungsberichte über den Betrugsprozeß gegen den Juden Artur Zappler, den Leiter der Filiale West der Phönix-Versicherungsgesellschaft, Zeigen, welche unge heure jüdische Gün st lings Wirtschaft in die sem Unternehmen geherrscht hat. Während der Verhand lung stellte sich heraus, daß der jüdische, inzwischen durch Selbstmord geendete Generaldirektor des Unternehmens, Berliner, bereits im Jahre 1931 große Unterschlagun gen des Filialdirektors Zappler entdeckt hat. Dennoch hat ihm Berliner natürlich auf Kosten der arischen Versicherungsnehmer Verzeibung gewährt, ja noch mehr, er hat ihn in einem Briefe seines vollkomme nen Vertrauens versichert und ihm sogar sein Gehalt um 800 Schillina monatlich erhöht. Diese Summe ist aller dings eine Zeitlang zur Abdeckung der veruntreuten Gelder verwendet worden. Als die veruntreute Summe ersetzt war, bezog Zappler aber das erhöhte Gehalt weiter, sodaß er schließlich auf einen Jahresbezug von 30 000 bis 10 000 Schilling kam. Er ließ von seinem verbrecherischen Treiben trotzdem nicht und unterschlug neuerdings Summen in Höhe von etwa 50 000 Schilling. Als Berliner diese neuerlichen Unterschlagungen entdeckte, entließ er zwar Zappler, erstattete aber noch immer keine Anzeige. Erst anläßlich des Zusammenbruchs der Phönix ersah man in den Büchern diese Verfehlungen, und nun wurde das Strafverfahren eingeleitet, das mit der Verurteilung Zapplers zu 18 Monaten schweren Kerkers endete.