 Ganz Berlin niMmt KU der Kundgebung teil. Berlin, 26. September. An der Großkundgebung der Reichshanptstadt am Dienstag, den 28. September, wird die werktätige Berliner Bevölkerung ge schlossen teilnehmen sowohl in der Ehrenaufstellung an der Feststraße wie bei dem Kundgebnjngsakt auf dem Maifeld. Die Aufstellung beginnt am Brandenburger Tor und ver läuft durch den Tiergarten am Deutscheu Opernhaus vor bei zum Reichssportfeld. Die an der Kundgebung mit Benito Mussolini und AdolfHitler teilnehmen den schassenden Männer und Frauen der Reichshauptstadt werden in Sonderzügen der Berliner Stadtbahn, Unter grundbahn und Straßenbahn sowie Sonderomnibussen zum Maifeld gebracht. Durch den Gauleiter der Reichshauptstadt, Reichs minister Dr. Goebbels, ist über die Aufmarschorgani sation der Deutschen Arbeitsfront hinaus die gesamte Be völkerung Berlins aufgerufen, Zeuge des geschichtlichen Er eignisses zu sein. So wird ganz Berlin an der herrlich ge schmückten Feststrecke von den Linden bis zum Maifeld den Führern der beiden befreundeten Nationen Freude und Stolz bekunden. Die gesamte Strecke vom Brandenburger Tor bis zum Maifeld wird mit einer Lautsprecheranlage versehen, sodass alle Berliner, wie auch die von auswärts Kommenden/die der Auffahrt des Führers und des Duce beiwohnen, die Reden, die auf dem Maifeld gehalten werden sowie das grosse Konzert der Wehrmacht mit anschliessen dem Grossen Zapfenstreich hören könnem