 Erklärung Chamberlains zum polnisch-litauischen Konflikt. London, 18. März. Ministerpräsident Chamberlain gab am Freitag vormittag im Unterhaus eine Erklärung Zum polnisch-litauischen Konflikt ab. Der Labour-Abgeordnete Noel-Baker fragte, ob die bri tische Regierung angesichts des gegenwärtigen Streites zwischen Polen und Litauen sofort den Genfer Rat gemäß Artikel 11 Abs. 2 einberufen und vorschlagen wolle, daß der Rat auf Grund des Verfahrens vorgehen solle, das in einem ähnlichen Streit Zwischen Bulgarien und Griechenland im Oktober 1926 einen Krieg verhindert habe. Der Premierminister antwortete, die britische Regierung befinde sich mit den beiden betroffenen Regierungen in Fühlung. Die britische Regierung sei aber gegenwärtig nicht davon überzeugt, daß das Verfahren, das Noel-Baker vorschlage, schnell genug sei, um wirksam zu sein, und be zweifle auch, daß es sich um das beste Verfahren handele, das man anwenden könnte. Sie beobachte jedoch die Ent wicklung genauestens.