 Zu den kommunistischen Umtrieben in Oesterreich. Wren, 11. September. Im Zusammenhang mit den kom munistischen Bombenanschlägen auf dem Wiener Westbahn hof und auf einen Gepäckwagen des D-Zuges Wien —Graz haben die Behörden umfangreiche Sicherungsmaßnahmen hauptsächlich auf den in der Steiermark liegenden Linien der Bundesbahn durchgeführt. Die wichtigsten Bahnhöfe wurden durch Milizsoldaten besetzt. Ebenso wurden Eisen bahn-Viadukte, Brücken usw. durch Posten des Bundesheeres und der Miliz gesichert. Jedes größere Gepäckstück, das auf gegeben wird, wird einer Durchsuchung unterzogen. Eine besondere Sicherung soll dem Vernehmen nach auf der Bahnstrecke von Graz nach dem bekannten Bergbaubezirk von Köflach durchgeführt worden sein. Es scheint, daß die Behörden Nachrichten von bevorstehen den kommunistischen Aktionen erhalten haben. Gerüchte, die vom Ausbruch kommunistischer Unruhen in der Steiermark wissen wollen, werden von zuständiger Seite als unrichtig bezeichnet. Die eben geschilderten Maßnahmen seien, wie weiter versichert wird, lediglich auf die kürzlich erfolgten Eisenbahnanschläge zurückzuführen.