 Schießerei mit .Kommunisten in Saltillo (Mexiko). Mexiko-Stadt, 7. Februar. In S altillo, der Haupt-' stadt des mexikanischen Staates Coahuila, ist es zu einer Schießerei zwischen Studenten und den berüchtigten kommu nistischen „Rothemden" gekommen. Die Studenten waren kürzlich in den Ausstand getreten, um gegen den Gouver neur zu protestieren, der die Lehrfreiheit beseitigen will. Bezeichnenderweise rief der Gouverneur zur Stärkung seiner Stellung die kommunistischen „Rothemden" herbei, die die Stadt terrorisieren, was die Widerstandsbewegung unter den Studenten nur noch stärkte. Bei der Schießerei sind drei Studenten verletzt worden. Man befürchtet wei tere Zusammenstöße. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorü 