 Trinksprüche des Caudillo und Graf Cianos. San Sebastian, 14. Juli. Bei einem Festessen, das Ge neral Franca zu Ehren des italienischen Außenministers Graf Cianoim Palast Santelmo gab, richtete der Caudillo an seinen Gast einen herzlichen Trinkspruch, in dem er die geschichtlich bedingten Gefühle der Freundschaft zwischen beiden Nationen hervorhob. Unter Hinweis auf die italienische und die deutsche Unterstützung des spanischen Freiheitskampfes betonte General Franca, daß jene Natio nen Spaniens Freunde seien, die Spaniens Größe und Stärke wünschen, nicht aber jene, denen die spanische Wieder geburt leid tue. Er sei überzeugt davon, so fuhr der Caudillo dann fort, daß das auf Wahrheit und Gerechtigkeit gegründete Regime, das die beiden Nationen in gemeinsamer Sorge für die Be freiung der Unterdrückten verbinde, auch für den Frie den Europas vorteilhaft sein werde. Dies zeige vor allem die Ruhe in jenen Ländern, die während des Krieges auf spanischer Seite standen, gegenüber der Nervosität der anderen. Der Trinkspruch schloß mit dem Wunsch der Ver tiefung der unzerstörbaren spanisch-italienischen Freund schaft. Graf Ciano dankte hierauf dem Caudillo mit herzlichen Worten. Er erinnerte zunächst an die Anteilnahme Italiens in den letzten drei Jahren am Schicksal Spaniens. „Spaniens Erhebung", so führte Graf Ciano weiter aus, „stieß ursprünglich auf offene Feindschaft einer egoisti schen, kurzsichtigen und heuchlerischen Welt. Damals be zeugte der Duce Italiens treue Freundschaft. Unsere Gefallenen werden ewig bezeugen, wie tief die Solidarität beider Nationen ist und'wie sehr Italien die Macht und die Größe Spaniens wünscht. „Bei dieser Gelegenheit gedenke ich des Verbünde ten Deutschland, das in gleicher Absicht und in gleichem Glauben an Eurer Seite stand und nun teilnimmt an Eurem Glück. Die Ideale, die unsere drei Nationen im Kampfe vereinten und uns nun im Frieden zusammen führen, sind das Versprechen der Garantie einer gerech ten Ordnung und des Friedens."