 Das 12 Deutsche Sängerbundesfest. Die Zweite Chorfeier. Breslau, 31. Juli. Der Zustrom zur zweiten Chorfeier des 12. Deutschen Sängerbundesfestes am Freitag nachmittag im Stadion war trotz ungünstigen Wet ters wieder sehr stark. Die Feierstunde wurde ausgestaltet von den Sänger gauen Berlin —Kurmark, Ostpreußen, Pommern, Nord mark, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Westfalen, Kurhessen, Bayern, Bayrisch-Schwaben und Franken unter der Lei tung des Gauchorleiters des Gaues Kurhessen, Dr. h. c. Robert L a u g s - Kassel. Eine Reihe von Einzelvorträgen bestritt im Rahmen der Chorseier der Sängergau Berlin-Kurmark. Zehntausende von Zuhörern harrten trotz des regnerischen Wetters bis zum Schluß der Chorfeier aus, die, wie üblich, mit dem Sängergruß beendet wurde.