 Einmischung englischer Marxisten in Spanien. London, 2K. August. Die unabhängige Arbeiterpartei Englands hat John McNair, der gleichzeitig stellvertre tender Sekretär des internationalen Büros für revolutio näre sozialistische Einigung ist, als Sondervertreter nach Barcelona entsandt. Die Parteileitung teilt mit, daß McNair in Barcelona „Maßnahmen zur Unterstützung der dort befindlichen Arbeiter" treffen werde. Zu diesem Zweck habe er die erste Rate des von der unabhängigen Arbeiterpartei errichteten Geldfonds mitgenommen.