 Die englischen Minister aus Paris abgereist. Paris, 25. November. Die englischen Minister haben am Freitag um 10.30 Uhr Paris wieder verlassen. Am Nordbahnhof hatten sich Ministerpräsident Da ladt er, Außenminister Bonnet, der stellvertretende Ministerprä sident Chautemps und der englische Botschafter einge funden sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten, um sich von den engischen Gästen zu verabschieden. Der Ordnungsdienst hatte umfassende Absperrungen vorgenommen, so daß die zahlreiche Menschenmenge nur von weitem der Abfahrt beiwohnen konnte.