 Kontrollhäfen nicht freiwillig anlaufen! Washington, 4. März. Das Handelsministerium warnt Kapitäne amerikanischer Schiffe vor freiwilligem Anlaufen von Kontrollhäfen der Westmächte. Den neuen Instruktio nen zufolge müssen Kapitäne, die Kontrollhäfen aufsuchen, den Beweis erbringen, daß sie militärisch oder durch Hava rie oder Unwetter dazu gezwungen wurden. Der amtie rende Handelsminister Johnson betonte, daß die Instruk tionen nicht die Anerkennung britischer Aufbringung von amerikanischen Schiffen bedeuten.