 Das Attentat auf den Frieden Europas. Paris, 29. Mai» Das französische Wochenblatt Cyrano teilt mit, daß die Einmischung Frankreichs zu Gunsten Sowjetspaniens niemals umfangreicher und offensichtlicher gewesen sei, als in diesen Tagen. Die Bolschewisten könn ten mit dem Kabinett Daladier wirklich sehr zufrieden sei?!, denn tatsächlich habe dieses Kahinett für Sowjetspanien mehr getan als die Regierungen Leon Blüms. Alle diese Hilfeleistungen fänden auch ihren Niederschlag in den Lobeshymnen der sowjetspanischen Zeitungen. So meldet gerade in diesen Tagen ein fowjetspanisches Hetzblatt, daß 50 modernste französische Kampfflugzeuge wohlbehalten in Katalonien eingetroffen seien. Hierzu stellt die französische Zeitschrift nun die Frage, ob es sich hier um französische Militärflugzeuge handle, die den Formatio nen der französischen Luftflotte entnommen und von fran zösischen Militärfliegern geführt worden seien. Am 12. Mai sei bekanntlich eines dieser Flugzeuge von den Nationalisten an der Ebro-Front abgeschossen und die Besatzung gefan gen genommen worden. Es habe sich auf Grund der ge fundenen Ausweispapiere herausgestellt, daß es französische aktive Militärflieger gewesen seien. Das Blatt kommt abschließend zu der Feststellung, daß die Anklagen Mussolinis bezüglich der Intervention der französischen Regierung in Spanien also gar nicht einmal unberechtigt seien.