 Pariser Polizeihaushalt für 1938 stark erhöht. Paris, 28. Dezember. Der Pariser Stadtrat beschäftigte sich am Dienstag mit dem Pariser Polizeihaushalt, der für 1938 um über 100 Millionen höher veranschlagt worden ist als für 1937. Durch die Einführung der Vierzig stundenwo ch e war die Polizei gezwungen, 1260 neue Beamte einzustellen, was allein den Polizeihaushalt von 1938 <um über 21 Millionen Franken erhöht. Insgesamt kostet die Pariser Polizei im kommenden Jahr der franzö sischen Hauptstadt rund 780,5 Millionen Francs.