 Die britische Spanien-Politik. Eine Warnung Garvins. London, 4. Januar. Im Observer weist Garvin darauf hin, daß die gegenwärtige britische Politik gegen über Spanien starke Gefahren in sich berge, weil England auf das falsche Pferd setze. Die schwierige Lage in Spanien führe dazu, daß alle jene Elemente in England ermutigt würden, die aus einer merkwürdigen Mischung von Gründen in ihrem Herzen den Triumph der internationalen Roten wünschten. Der Vormarsch der Nationalisten auf Madrid sei durch die Verteidigung dieser Stadt, die in großem Umfang mit sowjetrussifcher Ausrüstung und fran zösischer Hilfe erfolge, unterbrochen worden. General Francas Armeen erlebten etwas ähnliches wie den Stillstand in Abesstnien, den man vor 12 Monaten er lebt habe. Auch damals feien die Parteigänger sogenannter Volksfronten von oberflächlichen Eindrücken her zu ver rückten Schlußfolgerungen gelangt. Sie glaubten, aus dem gegenwärtigen Stillstand vor Madrid die Niederlage der Nationalisten in Spanien vorauszusehen. Sie glaubten ferner, daß so etwas wie eine fortschrittliche Linke in Spanien herauskommen werde und daß das Land schließlich nicht durch eine kommunistisch-anarchistische Allianz be herrscht werden würde. Das sei dasselbe wie der abessinische Unsinn vom vergangenen Jahr. Demgegenüber sei festzu stellen, die Verbündeten Roten könnten, was sich auch immer ereigne, niemals gewinnen. In Valencia sei der wahre Herr der Kamarilla, die sich „Regierung" nenne, Moses Rosenberg, der Sowjetbot schafter. Diese Tatsache sei aktenkundig. Die Extremisten seien eine Mischung widerspruchsvoller Minderheiten, die sich zusammengetan hätten, um zu zerstören und Widerstand zu leisten. Falls sie gewännen, würden sie sich gegenseitig bald den Hals abschneiden. Eine bittere Fehde würde Zwischen den Anarchisten und Kommunisten ausbrechen, die wieder in Stalinisten und Trotzkisten gespalten seien. Die Kamarilla von Valencia sei unfähig, ein konstruktives Regime zu schaffen. Es werde nur ein nationales oder aver gar kein Spanien geben. Britische Konservative, die sich Gott seis geklagt weigerten, das zu sehen, seien vom internationalen Kommunismus getäuscht oder seien dessen Werkzeuge. Diese politische Beurteilung werde auch durch die mili tärische Lage gestützt. Mit ausländischer Hilfe hätten die Roten für die Hauptstadt gekämpft und ungewöhnliche Vor teile auf das beste verwandt. Madrid sei in eine Festung umgewandelt worden, die Franco wohl angreifen, nicht aber habe belagern können, weil er nicht jene ungeheure Ueberlegenheit an Artillerie und Fliegern besitze, die es ihm gestatten würde, in die Festung einzubrechen. Auf der an deren Seite müsse man sich daran erinnern, daß der Ver teidiger niemals einen Krieg gewinne. Die Roten besäßen nicht die Fähigkeit, einen strategischen Angriff in großem Umfang durchzuführen. In drei Vierteln Spaniens hätten die Nationalisten die Initiative; ihre Aussichten würden sich bessern, wenn das Wetter milder werde. Zwar sei die Aufgabe für die Nationalisten nicht leicht, aber sie würden ein nationales Spanien wiederherstellen. Die fremde Einmischung in Spanien habe von Seiten der Sowjetmacht und der Komintern begonnen. Die üble Vorzeichen aufweisende Regierung Blum in Frankreich, die mit Händen und Füßen an Sowjetrußland gebunden sei, sei diesem Vorgehen gefolgt. Wenn England sich mit Paris in dieser Angelegenheit zu sehr verbinde, so scheine das nichts weniger als eine Verrücktheit für die britische Politik zu sein. Eine solche Politik gehe gegen die fundamentalen Interessen des Britischen Reiches und gegen den allgemeinen Fr:eden. Seit Jahren habe der Kommunismus systematisch für seinen Triumph in Spanien gearbeitet. Die Komintern habe gehofft, aus Spanien eine Filiale zu machen. Das und nichts anderes sei der Beginn der internationalen Schwierigkeiten gewesen. Als diese Hoffnung gefährdet schien, habe Moskau Waffen und Munition für die Roten entsandt. Der Sowjetbotschafter in Madrid sei der Rat geber, Schutzherr und Meister der revolutionären Kamarilla, die sich „Regierung" nenne. Die Regierung Blum habe ebensosehr das Nichtein mischungsabkommen verletzt. Mit amtlicher Kenntnis von Paris seien die Roten mit französischen Flugzeugen, franzö sischer Munition und über 10 000 französischen Freiwilligen unterstützt worden. Wenn die britische Politik, so schließt Garvin, ihre Ver pflichtungen so sehr überschreite, daß sie bei jeder kritischen Gelegenheit mit Frankreich und Sowjetrußland zusammen gehe, dann gebe es keine Hoffnung mehr für einen all gemeinen Frieden in der Welt.