 Die Begrüßung des Generals Vuillemin in Berlin. Berlin, 16. August. Zu Ehren des' Chefs des General ftabes der französischen Luftwaffe wehte bei seiner Ankunft in Berlin über dem Fliegerhorst Staaken neben der Reichs kriegsflagge die Trikolore. Zum Empfang hatten sich eingefunden der französische Botschafter Franeois-Poncet, der französische Luft attache in Berlin, Oberst de Gefrier mit Hauptmann Stehlin sowie der französische Militärattache, General Renondeau. Von deutscher Seite waren anwesend als Vertreter des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarfchall Göring, der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, ferner der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Befehlshaber der Luftwaffe Gruppe I, General der Flieger Kesselring, der Chef der Zentral abteilung im Reichsluftfahrtministerium, General der Flie ger von Witzendorf, der Generalinspektor der Luft waffe, Generalleutnant Kühl, Generalleutnant Klepke und Generalmajor Udet. Kurz vor 13.30 Uhr traf über dem Fliegerhorst eine „Potez 65" ein, in der sich die Begleiter des französischen Generalstabschefs befanden. Kurz darauf wurde auch die silberhelle „Amiot 310" gesichtet, jener Typ, der vor kurzem den internationalen Rekord über die 2000 Kilometerstrecke aufstellte. Nach mehreren Schleifen über dem Fliegerhorst und dem Stadtrand landete die Maschine. Das Musikkorps intonierte einen Marsch, und der Staatssekretär der Luftfahrt, Gene ral der Flieger Milch, hieß den französischen Gast im Na men des Reichsministers der.Luftfahrt und Obersten Be fehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, in der Reichshauptstadt willkommen. Nach der Begrüßung und gegenseitigen Vorstellung setzte, während die französischen und deutschen Offiziere salutier ten, das Musikkorps mit der französischen Nationalhymne und dann mit den deutschen Nationalhymnen ein. Darauf meldete der Kommandant des Fliegerhorstes, Oberstleut nant Trautvetter, die Ehrenkompanie, die der fran zösische Generalstabschef und der Staatssekretär der Luft fahrt, General Milch, abschritten. Im Anschluß an den Empfang fandmm Kasino des Flie gerhorstes im engsten Kreise eine Frühstück statt.