 Jüdisch-marxistischer „Beileidsbesuch". Paris, 27» Februar. Eine Abordnung von linksgerichte ten Politikern und Journalisten hat sich am Montagnach nnttag noch vor Toresschluß in die rotspanische Botschaft in Paris begeben, um dem sowjetspanischen „Botschafter" in Anwesenheit des gesamten Personals feierlich eine „Soli daritätserklärung" zu überreichen. Zu der Abordnung gehörte eine wahre Musterkollektion marri stischer Bonzen und jüdischer Hetzer, so der ehemalige Ministerpräsident und Außenminister P a u l - Boncour, der ehemalige Finanzminister der Volkssront regierungen, Vincent-Auriol, der ehemalige Minister und sozialdemokratische Senator Violette, der ehemalige Unterstaatssekretär im Außenministerium zur Zeit der Blum-Delbos-Regierung, de Tessan, der berüchtigte Jnterventionshetzer Zyromski, mehrere sozialdemokra tische Abgeordnete, ferner der jüdische Generalsekretär der Liga für Menschenrechte, Kahn, einige bolschewistische Advokaten vom Pariser Gerichtshof, der jüdische Zeitschris tenherausgeber Vogel, weiter natürlich die Mär chentante des radikalsozialen „Oeuvre", Madame Ta bouis, die kommunistische Berichterstatterin des Abend blattes „Ce Soir", Violli e, und andere derartige Größen mehr.