 Ernennungen in Wien. Wien, 15. März. Durch Verfügung des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei wurde SS-Standar tenführer Fitz tum unter gleichzeitiger Beförderung zum SS-Oberführer zum Polizei-Vizepräsidenten von Wien ernannt. Der Stabsleiter der Landesleitung der NSDAP., Glo - po tschnigg, und der Leiter des Politischen Amtes der Landesleitung, Dr. Rainer, wurden zu Staatsse kretären ernannt. Der Leiter der Abteilung 7 der Landesleitung, Dr. Mühlmann, wurde zum Staatssekretär für Propaganda ernannt.