 Neues Kabinett in Chile gebildet. Santiago de Chile, 15. Dezember. Das neu gebildete Kabinett setzt sich wie folgt zusammen: Innenminister: Pedro Alfonso, radikal; Außen minister Abraham Ortega, radikal; Finanzen: Roberto Wachholtz, parteilos; Verteidigung: Alberto Ca b ero, radikal; Erziehung: Rudecindo Ortega, radikal; Land wirtschaft: Arturo Ol aVaria, radikal; Justiz: Raul Puga, Linksdemokrat; Arbeit: Antonio Pupin, Links demokrat; Gesundheit: Miguel Sozialist; Jn dustrieförderung: Arturo Bianchi, Sozialist; Landkolo nisierung: Carlos Alberto Martinez, Sozialist. Wie verlautet, dürfte keine weitere Aenderung eintreten, da die Parteien bereits ihren Ministern die Erlaubnis zur Teilnahme an der Regierung erteilt haben. Während das gegenwärtige Kabinett ein Volksfrontgebilde dar stellt, haben die Rechtsparteien im Senat und in der Kammer die Stimmenmehrheit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 