 Deutschand soll von den Weltmärkten verdrängt werden! London, 4. Dezember. Je länger der Krieg dauert, umso mehr entschleiert die britische Propaganda das wahre Ziel ihrer Kriegführung. Nach und nach läßt England seine schönen Redensarten fallen und offenbart, daß es ihm allein darum geht, Deutschland auf den Weltmärkten zu ver drängen und seine Position, die ihm durch die Initiative deutschen Kaufmannsgeistes und des Fleißes der deutschen Arbeiterschaft bedroht erscheint, für alle Zeiten zu festigen. Insbesondere der Observer macht sich zum Sprachrohr dieser Propaganda. Das Ziel der wirtschaftlichen Kriegs führung, !so fordert das Blatt, müsse jetzt sein, Deutschland auf den neutralen Märkten, die dem Reich heute zur Ver fügung stehen, zu schlagen. England selbst müsse diesen Handel und diese Devisen für sich erwerben. Der „Observer" fordert in diesem Zusammenhang, daß der Bürokratismus des Wirtschaftsministeriums, der sich dem englischen Handel und der Industrie hemmend ent gegenstelle, beseitigt werde. Freie Hand also für die Wirt schaftsziele der City. In der Formulierung dieser Forde rung ist der „Observer" wie die anderen Blätter, die früher schon dieses Thema erörterten, recht kühn und unbesorgt. Weniger Gedanken scheint sich allerdings die Presse darüber zu machen, ob die britische Handelsflotte überhaupt :n der Lage ist, Englands Produkte den „ehemaligen" deut schen Märkten zuzuführen. Auch darüber schweigen sich die Blätter aus, wie sie wohl den baltischen Staaten, den Balkanstaaten und ihre Konkurrenz auf drängen können, ohne freien Zugang Zu ihnen zu haben.