 Die tschechische Minderheit in Oesterreich. Wien, 19. März. Die beiden in Wien erscheinenden Tageszeitungen der tschechischen Minderheit beschäftigen sich mit der Lage in Dsutsch-Oesterreich. So sagt Vidensky De njk: „Tatsache ist, daß Oesterreich über Nacht ein Teil des großen Deutschen Reiches geworden ist, daß diese Tatsache seitens der Großmächte sowie auch der Tschechoslowakischen Republik vollständig anerkannt wurde. Für uns öster reichische Tschechoslowaken als loyale Mitbürger des Staa tes kann es kein Problem sein, welchen Standpunkt wir zur neuen Lage einnehmen. Es leben in Deutschland jahrelang tschechoslowakische Minderheiten in Ruhe und es isk kein Grund zu glauben, daß unsere Minderheit anders behandelt wird als die sonstigen Minderheiten im Deutschen Reiche." Das Blatt Vidensky Noviny schreibt: „Unser grund sätzlicher Standpunkt zum Staat ist durch das Programm aller Auslandstschechen und -slowaken vorgeschrieben. Wir sind loyale Bürger des Staates, der unsere Heimat geworden ist. Unserer Muttersprache und nationalen Zugehörigkeit bleiben wir allerdings treu."