 Noosevelt bewundert die jüdischen Leistungen in Palästina« Washington, 2K. Mai. In einem amtlichen Prospekt für den Palästina-Pavillon in New Ijork wird' am Freitag ein Brief Roosevelts veröffentlicht, in dem sich der Präsident der Vereinigten Staaten für die jüdischen Bestrebungen in Palästina einsetzt. In diesem Schreiben erklärt Noosevelt, die jüdischen Leistungen in Palästina seit der Balfour-Erklärung recht fertigten die großen Hoffnungen, die die Befürworter der jüdischen Heimstätten beseelt hätten.