 Graf Ciano im Wiener italienischen Generalkonsulat. Wien. 2. November. In den Räumen des Wiener italie nischen Generalkonsulats stattete Mittwochabend der italie nische Außenminister, Graf Galeazzo Ciano, der Wiener italienischen Kolonie einen Besuch ab, an den sich ein Empfang der etwa 509 anwesenden Gäste schloß. In der Begleitung des italienischen Außenministers be fanden sich der italienische Botschafter in Berlin, Atto lieo, Botschaftsrat Graf Magistrats, der italienische Generalkonsul in Wien, Rochira, sowie der italienische Gesandte in Prag, Fransoni, und der Gesandte in Budapest, d a V i n c i. Zum festlichen Empfang des italienischen Außenministers waren neben den Mitgliedern der Wiener italienischen Ko lonie in den Räumen des Konsulats auch Abordnungen der Balilla und der I u n g - F a s ch i st e n erschienen.