 Bolivien macht sich vom parlamentarischen Leerlauf frei. Buenos Aires, 25. April. Wie aus La Paz gemeldet wird, hat der Präsident von Bolivien, Oberstleutnant Ger man Busch, durch ein Dekret Kammer und Senat ausgelöst und die Verfassung außer Kraft gesetzt. An die Stelle des bisherigen parlamentarischen Regimes soll eine autoritäre Staatsführung mit ent sprechenden politischen und wirtschaftlichen Vollmachten treten. Pressevertretern gegenüber erklärte Präsident Busch, daß dieser Entschluß der Notwendigkeit der selbständigen Ent wicklung Boliviens entsprungen sei.