 China lehnt die Verantwortung ab. Schanghai, 8. Juli. Der stellvertretende japanische Mili tärattache inNanking, Oberst Okido, sprach Donners tag in der asiatischen Abteilung des chinesischen Außenamtes wegen des Zwischenfalles in Nordchina vor. Das Auswärtige Amt hielt ihm gegenüber am Stand punkt fest, daß China für die Vorkommnisse nicht ver antwortlich sei. In China bedauere man die Ereignisse ganz besonders jetzt, wo man große Hoffnungen auf eine allgemeine Bereinigung der chinesisch-japanischen Bezie hungen gehabt habe. Nanking betrachte eine Aufklärung über den Sachverhalt als eine notwendige Voraussetzung für die Beilegung des Konfliktes. Man macht in politischen Kreisen aus dem Ernst der Lage kein Hehl, weil die Möglichkeit weiterer Verwicklungen durchaus gegeben ist.