 Die Preisbildungsbestimmungen gelten auch in Oesterreich. Berlin, 28. März. Der Beauftragte für den Vierjah resplan. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, hat eine Zweite Verordnung zu Einführung des Vierjah resplanes in Oesterreich erlassen. Zur Verhütuno volkswirt schaftlicher Schäden und ungerechtfertigter Preissteigerungen ist das Gesetz zur Durchführung des Nierjahresplanes Bestellung eines Reichskommissars für die Preisbildung vom 29. 10. 1930 im Lande Oesterreich sinngemäß anzu wenden.