 Unterseetunnel zwischen Japan und Mandschukuo. Tokio, 7. Dezember. Der Bau eines Unterseekorridors durch die Straße von Korea zwischen Schimonoseki auf der japanischen Hauptinsel und Fusan an der Sudspitze von Korea wird vom Eisenbahnministerium ernstlich erwogen. Zwischen den beiden Punkten beträgt die Entfernung 120 die Kosten des Tunnels werden auf 1000 bis 1500 Millionen Pen geschätzt. Das Eisenbähnministerium bat beschlossen, die geologischen Vermessungsarbeiten vorzu nehmen. In einem Presseinterview mit der Zeitung Miyako Schimbun erklärte Eisenbahnminister Nakajima, daß der Bau des Tunnels stark zur Förderung der wirtschaft lichen und politischen Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China beitragen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bemn. 