 Zehuzahrfeier des Neichsparteitages in Weimar. Weimar, 3. Juli. Am Freitag begann in Weimar die große Zehnjahrfeier, die in den nächsten drei Tagen die Blicke Deutschlands und der Welt nach der thüringischen Gauhauptstadt lenken wird. Unter den ersten Gästen der Feier, die am Freitag eintrafen, war der Führer des NSKK, Korpssllhrer Hühnlein. Mit klingendem Spiel zog die Leibstandarte des Führers ein, und im Laufe des Tages folgten SS-Ehrenstürme aus allen Gauen des Reiches. Der ehemalige thüringische Volksbildungs- und Innenminister Gauleiter Wächtler rückte an der Spitze der Abordnungen des Gaues Ostmark, den er jetzt führt, in die Stadt ein. Die Bevölkerung brachte ihm besonders herzliche Kund gebungen dar. Vor dem Hotel „Elefant" auf dem Marktplatz, wo der Führer bei seinen Besuchen in Weimar stets Quartier zu nehmen Pflegt, hatte sich eine erwartungsfrohe Menge an gesammelt, um die Ankunft des Führers abzuwarten. Alle Zugangsstraßen zum Bahnhof und der Bahnhofsvorplatz, die im westlichen Flaggenschmuck prangten, war dicht be setzt von einer vieltausendköpfigen Menschenmenge.