 Englisch-belgische Freundschaftskundgebung in London. London, 27. November. Anläßlich der Tagung der Internationalen Handelskammer in London fand am Frei tag ein Festessen statt, auf dem der britische Außenminister Eden und der belgische Ministerpräsident van Zeeland das Wort ergriffen. Beide Minister bezeichneten die Erhaltung und Förderung des Friedens und die Verständigung zwischen den Völkern als das Ziel der Politik ihrer Negierungen und wiesen insbesondere auf die Verbundenheit beider Länder durch Geschichte Kameradschaft und Erinnerung hin. Eden betonte, daß Belgien unter den Freundschaften des Britischen Reiches einen besonderen Platz einnehme und sich auf die britische Hilfe verlassen könne. Van Zeeland erklärte, daß Belgien den Schlüssel für die Erhaltung des Friedens in Westeuropa in der Hand habe, und kennzeichnete die Lage, wie sie durch die Gemeinsamkeit der beiderseitigen Interessen zwischen Großbritannien und Belgien gegeben sei.