 „Völlige Verständnislosigkeit." Rom, 28. November. Frankreichs und Englands voll kommene Verständnislosigkeit gegenüber den europäischen Problemen und wahren Bedürfnissen der Völker, wie sie wie der in Erklärungen Chamberlains und deren Auslegungen durch die französische Presse zum Ausdruck kam, veranlaßt den Pariser Vertreter der Tribuna zu der Feststellung, daß ge rade in diesem geschichtlichen N a chhin k e n Frank reichs und Englands gegenüber Europa die tiefe und tragi sche Verwirrung der europäischen Lage liege. Man müsse erneut feststellen, daß „das offizielle und offiziöse Frankreich keine Voraussetzung für eine realistische Auffassung der Organisierung des Kontinents erfüllt hat und so jene Verständnislosigkeit gegenüber den Problemen fortbestehen ließ, die ihre Lösung von jener politischen, sozialen und moralischen Revolution erwarten, die fast alle europäischen Staaten auf der Grundlage ihrer Forderungen durchgeführt haben und die nur die kriegfüh renden Westmächte nicht oder angeblich nicht verstehen."