 Die Landarbeiterverhandlungen abgeschlossen. Berlin, 28. Februar. Die deutsch-italienischen Verhand lungen über den Einsatz italienischer Landarbeiter sind am 27. Februar beendet worden. Es kam eine Vereinbarung zustande, wonach im Jahre 1940 zusätzlich 30 000 italienische landwirtschaftliche Wanderarbeiter und außerdem landwirt schaftliche Gesindekräfte beschäftigt werden. Die Vereinbarung wurde italienischerseits von dem Präsidenten der Faschistischen Landarbeiter-Korporation, Professor Lai, von deutscher Seite von Ministerialdirektor Dr. Beisiegel unterzeichnet. Bei der Unterzeichnung gaben die beiden Delegationsführer ihrer Genugtuung und Freude Ausdruck über den erzielten schnellen Erfolg und über den kameradschaftlichen Geist, der die ganzen Ver handlungen beherrscht habe. Die getroffene Vereinbarung sei ein weiterer Beweis für die engen freundschaftlichen Be ziehungen der beiden Nationen.