 Kreuzer „Emden" in Nokohama. Tokio, 18. Januar. Der deutsche Kreuzer „Emde n" ist am Montag zu einem offiziellen Besuch in den Hafen von Yokohama eingelaufen. Zu seinem Empfang waren schon in den frühen Morgenstunden Barkassen ausgelaufen, auf denen die deutsche Jugend dem Boten aus der Heimat ent gegenfuhren. Nachdem die „Emden" festgemacht hatte, be gab sich der stellvertretende Ortsgruppenleiter der NSDAP., Heck, zum Kommandanten Lohmann, um ihn und die Besatzung im Namen der deutschen Kolonie und der Partei genossen Jokohamas zu begrüßen. Nach den üblichen Besuchen und Gegenbesuchen der japanischen Behörden und der Schiffsleitung veranstaltete die deutsche Kolonie in Aokohama einen Empfang, an dem auch die Besatzung des ebenfalls in Jokohama liegenden Lloyddampfers „Potsdam" teilnahm.