 „England ist Kriegsschauplatz geworden!" Oslo, 19. Oktober. Die Heldentaten des U-Boot-Kom mandanten Prien in Scapa Flow und die Luftangriffe auf die englischen Kriegshäfen bilden den Sensationsstoff der norwegischen Zeitungen, die darüber ausführliche Be richte unter großen Schlagzeilen bringen. So lautet z. B. die Balkenüberschrift in Tidens Tegn: „Die deutschen U-Boote verheeren Scapa Flow". Am Kopf der Meldung von Morgenbladet heißt es: „Fliegeralarm an fast der ganzen englischen Ostküste; Eng land ist Kriegsschauplatz geworden".