 Internationaler Kongreß für Krebsforschung. Brüssel, 29. September. Am Sonntag wurde der Zweite Internationale Kongreß für Krebsforschung und Krebsbekämpfung eröffnet. An der Eröffnungssitzung nahm König Leopold und Kardinalerzbischof van Roey teil. Unter den zahlreich erschienenen amtlichen Persönlichkeiten befand sich auch der deutsche Gesandte Freiherr von Richt hofen. Am Tisch des Präsidiums hatte Professor Borst- München Platz genommen. An dem Kongreß nehmen 500 Gelehrte und Aerzte aus 42 Ländern teil. Deutschland ist mit einer starken Abord nung von Forschern und Aerzten vertreten. Mehrere Haupt referate werden von deutschen Wissenschaftlern gehalten.