 Unsere Pflicht: dem Genius des Führers zu vertrauen! Rheydt, 2K. Januar. Am Donnerstag weilte Reichs minister Dr. Goebbels im Rheinland, um vor der Par teigenossenschaft 'seiner Vaterstadt R h e y d t zu sprechen. In Düsfeldorf wurde Dr. Goebbels von Gauleiter Florian und Gauleiter Dr. Meyer sowie gruppenführer Weitzel herzlich begrüßt. Nachdem der Minister am Vormittag mit den Gauleitern dienstliche Be sprechungen geführt hatte, stattete er anschließend einer Pro pagandakompame in ihrem Standort einen Besuch ab. Der Führer der P. K.-Kompanie berichtete dem Minister über den bisherigen Einsatz und die vielseitige Arbeit seiner For mation. Bei diesem Besuch hatte Dr. Goebbels Gelegenheit, vor den Offizieren und Soldaten der P. K.-Kompanie über ihre Aufgaben im Rahmen der systematischen Organisation einer geistigen und seelischen Kriegsführung zu sprechen. Einem langgehegten Wunsch der Parteigenossenschaft in Rheydt folgend, sprach sodann Reichsminister Dr. Goebbels am Donnerstagabend in» der Stadthalle feiner Vaterstadt. Bis auf den letzten Platz Waren die Versammlungsräume von den Männern der nationalsozialistischen Bewegung so wie einer unübersehbaren Zahl von Offizieren und Soldaten gefüllt. In symbolhafter Weise kam in dieser Einheit von politischer Führung und soldatischer Wehrhaftigkeit der ent schlossene Kampfeswille des deutschen Volkes zum Ausdruck. Unter den sieghaften Zeichen der nationalsozialistischen Be wegung und den stolzen Hoheitsadlern des Reiches richtete Dr. Goebbels begeisternde Worte eines' starken politischen Appells an feine Hörer. Die Ausfiihrungen von Dr. Goebbels gestalteten sich zu einer großen Darstellung des Daseinskampfes der deutschen Nation. In anschaulicher Weise schilderte er, wie die Ent wicklung des deutschen Volkes zur Großmacht zu dem gegen wärtigen Angriff Englands und Frankreichs auf die Existenz des Großdeutschen Reiches! geführt habe. Seine Hörer tiefbeeindruckend deutete Dr. Goebbels den Sinn des gegenwärtigen Kampfes dahin, daß nunmehr die letzten Lebensintere '5 sen der Völker in die Waag schale der großen geschichtlichen Entscheidungen geworfen werden. In dieser Stunde seien Heimat und Front eine einzige Einheit. Ihre Pflichten und ihre Verantwortung seien nicht voneinander zu trennen. Verde, Wehrmacht und politische Führung, seien nur Teile eines einzigen völkischen Lebenskörpers, der um seine Existenz kämpft. Nachdem das deutsche Volk 1918 um den Sieg betrogen wurde, trete es heute zu einem letzten Entscheidun gskampf an. Er werde lediglich unter ganz anderen und ungleich günstigeren Bedingungen ge führt. Denn heute verkörpere der Nationalsozialismus die Voll kommene Darstellung des völkischen Willens der deutschen Nation. Der Führer aber, in dessen Händen unser aller Schicksal liege, sei Vollstrecker einer großen einmaligen ge schichtlichen Aufgabe. Dr, Goebbels schilderte 'sodann den Aufstieg der Bewe gung und des! nationalsozialistischen Reiches als einen Weg, den die politische Führung unter Einiatz höchsten Mutes und größter Kühnheit gegangen sei. Am Beispiel Friedrichs des Großen zeigte er, daß die großen geschichtlichen Entscheidun gen nicht an seinen Dimensionen gemessen werden! können, 'sondern nur daran, wie groß jeweils der Einsatz an Mut und Charakter der geschichtlichen Persönlichkeit und ihrer Völker gewesen ist. Wenn man bedenke, welche Chancen uns die Gegenwart bietet, ein Weltvolk zu werden, so müsse man zu geben, daß noch niemals Intelligenz und Fähigkeiten der politischen wie militärischen Führung und die Geschlossenheit des! nationalen Siegeswillens die Ueberlegenheit des deut schen Volkes in so eindeutiger Weise erwiesen hätten wie heute. Am Schluß seiner Ausführungen richtete Dr. Goebbels den Blick seiner Hörer auf den Führer. Wenn Adolf Hitler vor zwanzig Jahren ausgezogen sei, mit sieben Mann ein Reich erobert habe, ein darniederliegendes Land aus einer lähmenden Ohnmacht erhoben und seine Nation unter die ersten Völker der Welt gestellt habe, wenn Adolf Hitler dann seine Hand 'zur letzten Befreiung seines Volkes erhebe, so sei es unsere Pflicht, seinem Genrus zu vertrauen. Uns alle aber, so schloß Dr. Goebbels, die wir Treuhän der des! deutschen Volkes seien, fordere das Schicksal zu mannhaftem Einsatz für die Größe der Nation auf, damit unsere Generation endlich teilhaftig werde des ersten Volks reiches der Deutschen. Stürmischer Beifall dankte Reichsminister Dr. Goebbels für seine Ausführungen. Die Lieder der Nation schlössen die Kundgebung. Der Abend vereinte Dr. Goebbels mit den führenden Männern der Bewegung, den alten Parteigenossen, Offi zieren und Soldaten seiner Heimatstadt.