 Ein Flug mit Aufklärern. Oldenburg, 3. August. Wir sind bei den blauen Auf klärern. Der Feind soll an der Küste heftig getroffen wer den. Nun gilt es, die schwachen Punkte festzustellen. Die Aufklärer werden eingesetzt. Diese Zwei-Mann-Maschinen mit Photokammern und Reihenbildnern sind gewiß leicht und schnell; aber um gute Aufklärungsergebnisse hereinzu holen, bedarf es ganz besonderen Mutes und besonderer Einsatzbereitschaft ; denn auch der Feind ist wachsam und sucht diese wichtige Vorarbeit zu stören. Wir dürfen die Aufklärer begleiten. Schnell schrauben wir uns hoch, überfliegen Wilhelmshaven, sehen Langeoog, Helgoland unter uns liegen, dann Bremerhaven und haben schließlich unser Ziel erreicht. Der Beobachter hängt halb aus der Kiste, um möglichst genaue Ausnahmen machen zu können und setzt außerdem den Reihenbildner in Tätigkeit. Es sind atemberaubende Minuten. Aber alles geht nach Wunsch. Mit reichen Ergebnissen kehren die Aufklärer heim und nun startet Geschwader auf Geschwader der Kampfflugzeuge. Donnernd fegen die schweren Maschinen über das Rollfeld. Die ersten kehren zurück. Schnelltanker füllen Betriebsstoff nach, der Bombenvorrat wird ergänzt. Neue Instruktionen werden entgegengenommen, ein neuer Feindslug kann be ginnen. Alarm: Feindliche Kampfflugzeuge sind durchgebrochen. Schon sind die blauen Zerstörer in der Luft, schrauben sich höher und höher und stürzen in schneidigem Angriff auf den Feind. Kette um Kette wird auseinander gejagt und so der wichtige Flughafen noch rechtzeitig geschützt. Die blaue Abwehr muß fieberhaft arbeiten. Hatte Rot schon am Vortage zahlreiche Tiefangriffe auf die blaue Bodenorganisation gemacht, die Flughafenbereiche von Jever, die Rüstungsindustrie um Oldenburg und Gütersloh mit zahlreichen Angriffen bedacht, so setzte er diese am Mittwoch in verstärktem Maße fort. Wieder und wieder erscheinen feindliche Staffeln, die im Tiefsturz oder Hochangriff die blaue Abwehr lahmlegen und seine Industrie zerstören sollen. Die blauen Zerstörer stürzen sich auf den Feind. Was ihnen entgeht, wird mit wohlgezieltem Feuer der Flak empfangen. Blau schützt Zu gleich seine Grenze an der Weser durch erhöhten Flugeinsatz von Hoya die Weser entlang bis zur Insel Trischen, nördlich Cuxhaven. So wogt der Kamps hin und her mit prächtigen Bildern von dem Mut, der Einsatzbereitschaft und der Kampfkraft unserer Luftwaffe. Mensch und Material leisten Hervor ragendes, der Kradmelder, der über Stock und Stein mit einer wichtigen Meldung fährt, der Flieger, das Boden personal, das für die rechtzeitige Einsatzbereitschaft der Maschinen sorgen muß, der Kanonier an dem Abwehrgeschütz, der Nachrichtenmann und jeder einzelne der gewaltigen Organisation. Davon konnten sich auch die zahlreichen Gäste, die diesem Manöver beiwohnten, höhere Führer der anderen Wehr machtsteile und Vertreter von Partei und Staat, überzeugen. Auch der Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, wohnte, begleitet von dem Chef der Luftflotte 2 und Befehlshaber Nord, General der Flieger FelmY, dem Luftmanöver bei.