 Regierungskrise in Frankreich? Schwere Ausschreitungen.' Paris, 27. November. Zwischen dem französischen Arbeit geberverband und der Volksfrontregierung wie auch den Gewerkschaften ist ein schwerer Konflikt entstanden, dessen Folgen heute noch nicht übersehen werden können, der jedoch bereits zu Ausschreitungen in Paris geführt hat. Arbeitgeber und Arbeitnehmer hatten sich vor kurzem in der Frage des Arbeitsvertrages auf eine Formel geeinigt, die dem von der Regierung empfohlenen Arbeitsrahmen vertrag Rechnung tragen würde. Jetzt haben sich die Arbeitgeber jedoch auf den Standpunkt gestellt, daß die dauernden Streiks und Fabrikbesetzungen gegen die Grund sätze dieses Rahmenabkommens verstoßen. Eine Abordnung des französischen Arbeitgeberverbandes hat, wie bereits kurz berichtet, am Donnerstag nachmittag Ministerpräsident Blum aufgesucht. Sie hat dem Ministerpräsidenten mitgeteilt, daß die Voraussetzungen für die Durchführung des Rahmenvertrages durch das Ver halten der Arbeitnehmerschaft hinfällig geworden seien. Blum hat die Erklärung zur Kenntnis genommen. Gleichzeitig hat er aber ziemlich ablehnend erklärt: „Meine Herren, ich habe nichts weiter dazu zu sagen; ich werde ver suchen, die Folgen Ihres Verhaltens nach Möglichkeit ab zuschwächen!" Kurz darauf gab der Ministerpräsident bekannt, er werde dem nationalen Wirtschaftsrat und dem Parlament Vorschläge unterbreiten, die auf die obligatorische Ein richtung des Schiedsgerichtsverfahrens bei Streiks hinaus laufen. Die Erklärung des Ministerpräsidenten hat in den Kreisen der Arbeiterschaft große Erregung ausgelöst. Es ist möglich, daß die Stellung nahme des Ministerpräsidenten zu den For derungen der Arbeitgeber, die selbst innerhalb der Volks front, nämlich bei den Radikalsozialisten, Zustimmung finden, einen Konflikt heraufbeschwört, der den Bestand der Volksfrontregierung ge fährden könnte. Wie bekannt wird, tritt am Freitag nachmittag ein Kabinettsrat zur Prüfung der kritischen Lage der Regierung zusammen. Am Donnerstag abend hat der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT, Jouhaux, bereits mit der Regierung Fühlung genommen. Im An schluß daran hat er erklärt, daß die Arbeiterschaft zu äußerstem Widerstand entschlossen sei. Schon jetzt hat der Konflikt zwischen den Arbeitgebern und der marxistischen Gewerkschaft zu Ausschreitun gen geführt. 200 Marxisten haben am Tonnerstag abend das Verwaltungsgebäude des Arbeitgeber-Verbandes in Paris überfallen. Sie rissen das Gitter vor dem Gebäude nieder, drangen in das Haus ein, zerstörten die Einrichtung, schlugen auf vier im Hause arbeitende Elektro techniker los und brachten ihnen z. T. schwere Verletzungen bei. Einer der Arbeiter wurde so schwer verletzt, daß er in bedenklichem Zustande ins Krankenhaus übergeführt werden mußte. Man fürchtet, daß dieser Konflikt zur Proklamierung des Generalstreiks in ganz Frankreich führen könnte.