 Internationale Mustermesse in Rio de Janeiro eröffnet. Rio de Janeiro, 13. Oktober. Am Montag eröffnete der brasilianische Bundespräsident die diesjährige Internatio nale Mustermesse Rio de Janeiro, an der zahlreiche aus ländische Staaten beteiligt sind. Die in Brasilien vertretenen deutschen Firmen besetzen mit einer Gemeinschaftsausstellung den größten Pavillon des Messegeländes, zu dessen Einweihung der in Deutsch land weilende Vertreter Brasiliens auf der Leipziger Messe eine Ansprache über Kurzwelle hielt. Bei deren Üebermitt lurm in der Ehrenhalle des Deutschen Pavillons war die deutsche Kolonie stark vertreten.