 Schweiz verbietet Propaganda französischer Gewerkschaftler. Bern, 17. Juni. Das eidgenössische Justiz- und Poli zeidepartement hat auf Antrag der Bundesanwaltschaft ver fügt, daß die Teilnahme von Leon Jouhoux und anderer französischer Gewerkschaftler als Redner an einer von der Gewerkschaftsunion des Kantons Genf für Mittwoch abend einberufenen Kundgebung über die Streikbewegung in Frankreich nicht gestattet werden könne. Die Verfügung ist, Me amtlich mitgeteilt wird, aus Gründen der Sicherheit und Neutralität des Landes getroffen worden. Wie hierzu aus Genf gemeldet wird, hat die Arbeiter gruppe der Internationalen Arbeitskonferenz in der Voll sitzung am Mittwoch eine Erklärung abgegeben, in der gegen das vom Schweizerischen Bundesrat ausgesprochene Redeverbot für Leon Jouhoux und andere ausländische Ar beitervertreter protestiert wird. Die am Reden verhinderten Vertreter wollen nunmehr in der nächsten Woche eine Ersatzversammlung in dem fran zösischen Nachbarort Annemasse abhalten.