 Die Neugliederung der sudetendeutscheu Gebiete. Berlin, 18. April. Im Reichsgesetzblatt wird die erste Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über die Glie derung der sudetendeutschen Gebiete verkündet, die am 15. April 1939 in Kraft getreten ist. Danach umfassen die im Reichsgau Sudetenland gebildeten Regierungsbezirke: u) der Regierungsbezirk Eger die Gebiete vom Land kreis' Bischofteinitz bis zu den Landkreisen Kaaden und Saaz einschließlich; b) der Regierungsbezirk Aussig die östlich an den Regierungsbezirk Eger anschließenden Gebiete bis zum Landkreis Braunau einschließlich und e) der Regierungsbezirk Troppau die restlichen Ge biete. Der Regierungspräsident des Regierungsbezirks Eger hat vorläufig seinen Sitz in Karlsbad. Die Verlegung des Sitzes nach Eger wird nach Zustimmung des Reichsministers des Innern der Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete bekanntgeben. Die Einteilung des Reichsgaues Sudetenland in Stadt- und Landkreise und den Sitz ihrer Verwaltung bestimmt mit Zustimmung des Reichsministers des Innern der Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete.