 Botschafter Ott.überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Tokio, 28. April. Der neue deutsche Botschafter m Tokio. Generalmajor Ott. wurde am Donnerstag vormittag voni Kaiser von Japan in Gegenwart des Außenministers, des Hofmarschalls und des Siegelbewahrers im Phomx-Saal des Kaiserlichen Palastes zur Ueberreichung seines Be glaubigungsschreibens empfangen. Dem Hofzeremoniell entsprechend waren der Botschafter und seine Gattin mit einer Staatskarosse, eskortiert von oer Kaiserlichen Leibschwadron, feierlich abgeholt worden. Nach der Verlesung des Belaubigungsschreibens wuros das Botschafterpaar auch von der Miserin im Paulowma- Saal in Audienz empfangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 