 Die italienische Presse begrüßt den Reichskriegsminister. Rom, 2. Juni. Zur Ankunft von Generalfeldmarschall von Blomberg entbietet die römische Abendpresse dem Gast des italienischen Regierungschefs den herzlichsten Will komm.. Tribuna würdigt ihn als einen der hervorragendsten Vertreter des Dritten Reichs, einen der unmittelbarsten Mit arbeiter des Führers und als einen der Baumeister der neuen deutschen Wehrmacht, der mit seiner stillen und un ermüdlichen Arbeit und durch seine großen Fähigkeiten als Organisator die Entwicklung der neuen deutschen Wehrmacht möglich gemacht habe. Für die Erzielung dieses Ergeb nisses seien nicht nur im höchsten Grade technisches Können, sondern auch politische Intuition und feinstes Taktgefühl erforderlich gewesen. Bei diesen Eigenschaften des Gene ralfeldmarschalls habe der Führer und Reichskanzler in ihm einen wertvollen Mitarbeiter, der auch als großartiger Sol dat der Wehrmacht des Dritten Reichs den Geist der Revo lution der Braunhemden ins Heer hineinzutragen verstanden habe. Das italienische Volk begrüße in ihm eine der be merkenswertesten Gestalten der befreundeten Nation. Lavoro Faseista sieht in dem Besuch einen neuen Beweis der herzlichsten Freundschaft in den deutsch-italienischen Be ziehungen und in der deutsch-italienischen Znsammenarbeit, die sich bei den jüngsten beklagenswerten Ereignissen für die Erhaltung von Frieden und Ordnung in Europa als immer notwendiger erwiesen habe. Der Direktor des Giornale d'Jtalia würdigt den deut schen Gast als den Träger der großen militärischen Tra dition Deutschlands und betont zugleich, daß der General feldmarschall als Soldat nach Italien gekommen sei und daß seine Begegnungen und Besprechungen vor allem militärischen Charakter haben würden. Die vorgesehenen militärischen Veranstaltungen würden ihm einige typische Beispiele des neuen kriegstüchtigen faschistischen Italien zeigen. Der Aufenthalt von Blombergs in Rom diene der folgerichtigen unmittelbaren Fühlungnahme zwischen der Wehrmacht der beiden befreundeten und in der Achse Rom— Berlin vereinigten Großmächte. Im Hinblick auf die vielen gemeinsamen Aufgaben der beiden Nationen und auf die bewegte Situation der euro päischen Politik, in der sich diese Ausgaben abspielten, sei eine Vertiefung der Fühlungnahme beider Nationen notwendig. Nach der Reise des Grasen Ciano nach Berlin und Berchtesgaden und den späteren Besuchen des Generalobersten Göring und des Freiherrn von Neurath in Rom, nach der gegenseitigen Fühlungnahme Zwischen den Industriellen und den Journalisten beider Länder müsse nur noch ein unmittelbarer Kontakt zwischen den Vertretern der Wehrmacht der beiden Nationen her gestellt werden. Diese Ausgabe werde heute erfüllt. Die Begegnung solle trotzdem keine kriegerische Kundgebung sein. Trotz des von Italien und Deutschland gepflegten Geistes der Kriegstüchtigkeit wollten die beiden Länder keineswegs den Militarismus zur einzigen Synthese ihres auf Arbeit und Leistung eingestellten Daseins machen. Die Achse Rom —Berlin richte sich, wie schon mehrfach betont, gegen niemanden. Sie wolle eine Sammlungslinie für andere Nationen sein. So sei auch diese Zusammen kunft militärischer Persönlichkeiten in Rom, die im Geist der auf der Achse Rom —Berlin vorgesehenen und erwünsch ten Fühlungnahme erfolge, in keiner Weise eine beunruhigende Begegnung, sondern die folge richtige Entwicklung der ruhigen, aber festen Politik der deutsch-italienischen Zu sammenarbeit. Die Grundlinien dieser Politik, die aus dem Gefühl für nationale Ehre und für ehrliches Nebeneinanderleben der europäischen Kulturvölker beruhten, seien auch, wie das halbamtliche Blatt schließlich erklärt, nach dem Angriff der spanischen Bolschewisten nicht verlassen worden. Italien und Deutschland genössen, weil sie die Ehre Europas hoch hielten, den harten Vorzug, das erste Ziel der bolschewistischen Umtriebe zu sein. So entschlossen sie seien, diese Umtriebe zurückzuweisen, so bestimmt würden sie sich von diesen Herausforderungen nicht hinreißen lassen.