 Gegen jede Störung durch Amerika. Tokio, 21. September: Auch am Donnerstag führt die japanische Presse ihre Angriffe gegen die „unfreundliche Haltung Amerikas" weiter und gibt so einen erhöhten Ein druck von den gespannten Beziehungen zwischen den beiden Ländern. Die dem Außenamt nahestehende Tokio Asahi Schimbun betont nochmals, daß die amerikanischen Interessen in China durchaus gesichert seien, und daß Amerika am besten täte, den Aufbau in Ostasien nicht zu stören., Wenn dagegen Amerika trotz der japanischen Versiche rungen, daß die amerikanischen Interessen in China gewahrt würden, nunmehr zu Tschiangkaischek übergehe, so werde Amerika' nur den gegenwärtigen internationalen Konflikt auf den Fernen Osten ausdehnen. Gleichzeitig werde es abe,r seine eigenen Rechte und Interessen zerstören, die es in Zusammenarbeit mit Japan aufrechterhalten könne.