 Fremde Schiffe in japanischen Häfen dürfen nicht funken. Tokio, 6. Oktober. Das Verkehrsministerium ordnete die Versiegelung der drahtlosen Apparate auf allen in den drei größten japanischen Häfen Osaka, Kobe und Jokohama liegenden ausländischen Schiffen an. Diese Maßnahme soll bis Zur Beendigung des europäischen Krieges durchge führt werden. Alle drahtlosen Botschaften dieser Dampfer während ihres Aufenthaltes in Japan sind hierdurch un möglich gemacht. Uebertretungen werden ohne Rücksicht auf die Umstände bestraft. In Osaka und Kobe fanden bereits die ersten Versiege lungen statt, und zwar auf sieben ausländischen Handels dampfern, zwei dänischen, einem griechischen, einem hollän dischen, einem britischen, einem italienischen und einem bel gischen Dampfer. Auch die „Empreß of Russia" und andere britische sowie ein holländischer Dampfer in Kobe und sämt liche Schiffe in Jokohama fallen unter dieses Verbot.