 Ungarn zum Ende des Prager Staatengebildes. Budapest, 15. März. In riesigen Ueberschriften berich ten die ersten Nachmittagsblätter über das Ende der Tsche cho-Slowakei. Jede Einzelheit der letzten 24 Stunden wird genauestens wiedergegeben, wobei die amtliche Mitteilung über die historischen Verhandlungen zwischen AdolfHit ler und dem tschecho-slowakischen Staatspräsidenten H a ch a, sowie der Aufruf des Führers und sein Befehl an die deutsche Wehrmacht die stärkste Aufmerksamkeit in An spruch nehmen. In ihren Kommentaren erinnern sämtliche Nachmittags blätter an jene historischen Ereignisse, die für das Verhält nis der Ungarn zu dem Prager Staat einst maßgeblich wurden. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, es sei als sicher anzunehmen, daß das Aufhören der Tschecho-Slowakei keine weltpolitischen Folgen nach sich ziehen werde, und daß die europäischen Westmächte den Zerfall des tschecho-slowakischen Staates als eine vollzogene historische Tatsache anerkennen würden. ' Das ungarische Volk feiere den 16. Marz, an dem aber mals eine Bastion des Trianoner Friedensdiktats in sich Zusammengebrochen sei. Das unerbittliche Gesetz der histo rischen Gerechtigkeit habe sich an der Tschecho-Slowakei er füllt.