 Der Internationale Geographische Kongreß in Amsterdam. -Amsterdam, 23. Juli. Der 15. Internationale Geographische Kongreß in Amsterdam nimmt mit seinen zahlreichen Borträgen, Diskussionen, Ausflügen und Besichtigungen dank der ausgezeichneten Vorbereitung und Organisation seinen programmäßigen Verlauf. Die Aufnahme, die die mehr als 1000 ausländischen Gäste in Amsterdam gefunden haben, wird allgemein lobend hervor gehoben. Die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Na tionen ist ausgezeichnet. Im Mittelpunkt der Besprechungen stehen die Probleme der Bedeutung der Faktoren von Boden und Klima für die wirtschaftliche Nutzung der Landesplanung, wie überhaupt der Kongreß ausgesprochen im Zeichen der praktischen Fragestellungen der Gegenwart steht. Die deutsche Delegation wird aus 70 Ver tretern aller Zweige der Geographischen Wissenschaft ge bildet. Demgemäß sind die Deutschen in allen Sektionen, sei es als Vortragende, Berichterstatter oder als Redner, vertreten. Die Debatten zu den einzelnen Themen sind teilweise sehr lebhaft. Hierbei stehen vielfach deutsche For schungsergebnisse und Auffassungen im Mittelpunkt. Die amtliche Geschäftssprache des Kongresses ist fran zösisch, doch wird bei den wissenschaftlichen Aussprachen viel fach auch die deutsche und die englische gebraucht. In einzelnen Sektionen z. B. der Ozeanographie und der Sektion „Landschaft" ist die deutsche Sprache vor herrschend. Im Mittelpunkt der Besprechungen über Luftkartierung stehen die deutschen Methoden. Die aerotopographische Apparateschau von Zeiß findet allseitig ein außerordent lich starkes Interesse.