 Die unerschütterliche Freundschaft erneut bekräftigt. Rom, 5. Mai. Die Schilderungen des gewaltigen Schau spiels der Jugend des Liktorenbündels vor dem Führer und dem Duce, die Ansprache des Führers und des Königs und Kaisers sowie die unvergeßliche Treuekundgebung der Jtaliendeutschen für den Führer stehen zusammen mit der Vorschau der großen Flottenübungen im Golf von Neapel im Mittelpunkt der römischen Presse. Die unerschütterliche Freundschaft zwischen Italien und Deutschland sei, wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia in einer Schlagzeile hervorhebt, in den Ansprachen des Führers sowie des Königs und Kaisers erneut bekräftigt worden.