 Die Reden auf dem Kongreß. Nürnberg, 13. September. Zur vorletzten Sitzung des Parteikongresses am Sonntag abend füllten wieder 20 000 Menschen, dichtgedrängt, die große Halle im Luitpoldhain. Auch dieser Sitzung wohnte von Anfang an der Führer bei. Wieder ilmbrandete ihn, als er mit feinem Stellver treter, seiner ständigen Begleitung und mehreren Reichs- und Gauleitern die langgedehnte Halle durchschritt, begei sterter Jubel. Nach dem Einmarsch der Blutfahne und der Standarten bildete die Ouvertüre zu „Oberon", vom Reichssinfonie orchester gespielt, den feierlichen Auftakt. Den Kongreß eröffnete der Stellvertreter des Führers Rudolf Hetz, der sofort dem Neichsamtsleiter Drescher-Andres; das Wort gab zur Verlesung des Rechenschaftsberichtes des Reichs organisationsleiters Dr. Loy über die Errungenschaften der Deutschen Arbeitsfront. Dr. Leg zeichnet in seinem Bericht zunächst die Richt linien auf, unter denen er seine Arbeit begann, als der Führer ihm im April 1933 den Auftrag erteilte, die Ge werkschaften: zu übernehmen. Gebietlich und sachlich mußte die Deutsche Arbeitsfront nach denselben Grundsätzen orga nisiert werden wie die Partei. Dr. Ley führt dann aus: „Sozialpolitisches Denken und Handeln ist keine Ange legenheit des Kollektivismus, sondern der wahre Sozialis mus setzt sich zusammen aus einer Unsumme zäher und müh samer Kleinarbeit. Man muß Betrieb für Betrieb einzeln vornehmen. Kollektivismus, wie er sich in Rußland in höchster Form austobt, ist bequem und huldigt der Faulheit; Nationalsozialismus verlangt unermüdlichen Fleiß und Einsatz. „Das, mein Führer, hat die Deutsche Arbeitsfront, in sonderheit ihre Betriebsgemeinschaften, begriffen und han delt danach. „W ir haben die Betriebe in den drei Jah ren landauf, landab wirklich erobert. Aber nicht nur, daß wir uns in einem Teil der Betriebe festsetzten die Gewerkschaften hatten nur einen Bruchteil der Schaf fenden organisiert und bei weitem nicht alle Berufe und Sparten erfaßt —, ich kann Ihnen melden, mein Führer, daß wir außer dem Reichsnährstand und der Neichskultur kammer 95 v. H. aller schaffenden deutsche n Mensche n als Einzel Mitglieder und weiterhin auch jegliche Berussart und jedes Lebensgebiet erfaßt haben. Besonders die Frauen und die Jugend, um die sich früher nie jemand bekümmerte und sorgte, werden von der Deut schen Arbeitsfront umfassend betreut. Das Handwerk, das früher keinerlei Lohnregelung kannte, ist jetzt nahezu voll kommen geordnet. „Im Berichtsjahr wurden von den Betriebsgemein schaften 2000 Tarifverträge neu erstellt, undurchsichtige Tarifverträge vereinfacht, fllr die Heimarbeiter Verrech nungsstellen, die dem Arbeiter einen eindeutigen Lohn garantieren, errichtet, das Akkordsystem vielerorts unter die Aufsicht der DW. gestellt, Betriebsordnungen laufend überprüft, mit einem Wort: es wurde überall versucht und auch erreicht, ständige Verbesserungen für den schaffenden Menschen herauszuholen. Nirgendwo ist eine Lohnsenkung zu verzeichnen, jedoch zahllose Lohnverbesserungen sind zu melden. Die Preise sind seit fast einem Jahr gehalten wor den, so daß sich der Reallohn des einzelnen wenn auch gering überall erhöht hat. „Das Aamilieneinkommen ist durch die weitere Behe bung der Arbeitslosigkeit bedeutend gestiegen. Allein bei der Urlaubsregelung ist zu melden, das? heute der in Deutschland dem schaffenden Menschen gewährte Urlaub größer ist als in allen übrigen Ländern zusammen. „Laut Gesetz „Ordnung der nationalen Arbeit" ist der Kündigungsschutz in Deutschland festgelegt. So ist es durch die Arbeit der Betriebsgemeinschaften erreicht wor den, daß heute allen Arbeitern ein Kündigungsschutz von ein bis zwei Wochen gewährt wird. „Nun möchte ich einige Sondergebiete herausgreifen: „1. Rcchtsberatung. Die Rechtsberatung der Deutschen Arbeitsfront hat sich auch in diesem Jahre äußerst segens reich ausgewirkt. 3,5 Millionen schaffende Menschen wur den beraten. Der Prozentsatz der Streitfälle, der vor den Arbeitsgerichten ausgetragen wurde, war wiederum sehr gering und betrug noch nicht 5 v. H. Was das allein für den Ärbeitsfrieden bedeutet, ist nicht auszudenken. „2. Das Heimstättenamt der Deut schen Arbeitsfront kann folgende erfreuliche Zahlen mel den: In Arbeit oder schon bereits fertiggestellt sind 215 296 Bauprojekte. Hiervon sind fertiggestellt: 38 000 Siedler stellen, 12 907 Eigenheime und 19 389 Geschoßwohnungen. „Im Bau befinden sich 65 000 Bauten, und weitere 80 000 Bauten sind in der Planung und sollen dieses Jahr noch begonnen werden. Um das großzügige Siedler- und Heimstättenwerk, das Sie, mein Führer, 1939 beginnen wollen, durchzuführen, sind die mir von Ihnen, mein sich rer, übertragenen Vorbereitungen vom Heimstättenamt der Deutschen Arbeitsfront in Angriff genommen. Im Gau Essen werden bereits die ersten Versuche ausgeführt. „3. Unterstützungen der Deutschen Arbeitsfront: Die Renten und Unterstützungen der Deutschen Arbeitsfront -halten sich im Rahmen des Vorjahres. Die Deutsche Arbeits erhöhen werde. „4. Berufserziehung. Das Lehrlingswesen, zusätzliche Berufsschulung, Umschulung von Arbeitskräften, Anlernen von Arbeitslosen, Reichsberufswettkampf, Uebungswirt schaften, wirtschaftskundliche Fahrten usw. zeigen die Viel seitigkeit der Arbeit der Deutschen Arbeitsfront auf diesem Gebiet. „Das Amt berichtet über die Errichtung von 400 Lehr werkstätten; im Bau befinden sich 150 Lehrwerkstätten. 2,5 Millionen Menschen sind durch unsere Lehrkurse ge gangen» Die Deutsche Arbeitsfront beschäftigt allein 25 000 Lehrkräfte. „1 083 000 Jugendliche haben am Reichsberufswettkampf teilgenommen. 12 300 Uebungswirtschaften sind im Be trieb, zahllose Arbeitsgemeinschaften und Besichtigungen wurden durchgeführt. Jede Betriebsgemeinschast hat eine bedeutende Anzahl eigener Fachschulen. „Die Berufspresse der Deutschen Arbeitsfront besteht aus 85 verschiedenen, gutgeleiteten, ja zum Teil in der ge samten Welt als erstklassig anerkannten Zeitschristen mit einer Auflage von zehn Millionen, die kostenlos den Werk tätigen geliefert werden. „Neben dieser großzügigen Berufserziehung läuft eine sehr erfolgreiche Schulung der Betriebssichrer und Ingenieure, um eine vernünftige Rationalisierung durch zuführen. „5. Schulung. Die weltanschauliche Schulung ist Sache der Partei, die Deutsche Arbeitsfront trägt hierzu finanziell bei; z. B. unterhält sie die Ordensburgen. „Für die sozialpolitische Schulung ihrer Amtswalter und Amtswarte dienen der Deutschen Arbeitsfront 1 Arbeits wissenschaftliches Institut, 9 Reichsschulungsburgen und 40 Gauschulen. „0. Presse. Die Gesamtauflage der im Verlag und unter der Aussicht der Deutschen Arbeitsfront erscheinenden Presse Berufspresse, die Zeitschriften „Arbeitertum", „Der Aufbau", „Schönheit der Arbeit", „Freude und Arbeit" und die vielen Werkszeitungen beträgt 20 Millionen. „7. Volksgesuudheit. Die Deutsche Arbeitsfront sieht es als eine ihrer Hauptaufgaben an, den schaffenden Menschen gesund zu erhalten. „Gesundheitsstammbuch, Betriebsärzte, laufende Reihen untersuchungen und damit verbundener Arbeitsaustausch, Mitwirken des Arztes bei der Berufsberatung, beim Sport von „Kraft durch Freude", bei „Schönheit der Arbeit", Schulung in der Ernährung und damit verbundene Ver brauchslenkung, Unfallschutz und Bekämpfung der Berufs krankheiten und vieles andere, sind die Mittel, die bereits tatkräftig von unseren Volksgesundheitsämtern in Angriff genommen sind. „8. „Kraft durch Freude". Unser Prachtstück in der Sozialarbeit der Deutschen Arbeitsfront ist die NS.-Ge meinschaft „Kraft durch Freude". Die Leistungen dieses Werkes haben sich gegenüber dem Vorfahr überall ver doppelt. Eine Anzahl neuer Arbeitsgebiete sind hinzu gekommen. Trotzdem hat sich der Zuschuß der Deutschen Arbeitsfront zu diesem Sozialwerk von 17 Millionen auf 15 Millionen verringert. Das bedeutet, daß es „Kraft durch Freude" gelungen ist, immer mehr Energien im Volke zu mobilisieren. Hierin liegt der ungeheure Erfolg. An unseren Reisen nahmen teil: 1931 2 Millionen, 1935 3 Millionen und 1936 6 Millionen. „Die Zahl der Madairafahrer stieg von 3000 auf 8000 Teilnehmer. An den Wanderungen nahmen in diesem Jahr bereits eine Million Menschen teil. Die Teilnahme am Sport der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" stieg von 2,2 Millionen im Vorjahre auf 5 Millionen in diesem Jahr. „Schönheit der Arbeit" mobilisierte im Vorjahre 200 Millionen RM und in diesem Jahre 400 Millionen RM. Seit Bestehen dieses Amtes wurden folgende Ein richtungen gebaut: 8 000 Kantinen und Aufenthaltsräume, 3 000 Grünanlagen, 500 Sportanlagen, 200 Schwimmbäder und 12 000 Wasch- und Umkleideräume. „Entsprechend dem Amt „Schönheit der Arbeit" grün dete ich ein Amt „Schönheit des Dorfes", welches sehr be achtliche Erfolge aufweisen kann. Es wurden folgende Arbeiten geleistet: 42 Gaumusterdörfer, 34 Kreismusterdörfer, 3 Mustergüter, 67 allgemeine Musterdörfer und 100 weitere Musterdörfer sind in Arbeit. „Neu ist in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auch das Amt Feierabend. Dieses Amt betätigt sich auster ordentlich erfolgreich in Volkssendeaktionen, offenem Sin gen, Sing- und Musikgemeinschaften, Laienspiel-, Tanz- und Trachtengruppen, Lager-Feierstunden bei den Reichs autobahnen und öffentlichen Bauten, Volksfesten wie Mai fest, Sonnenwende, Volksfest auf dem Parteitag, Bunten Abenden, Betriebsgemeinschafts-Abenden und Dorfgemein schasts-Abenden, Theatern, Konzerten und Ausstellungen, Wanderbühnen usw. Dieses Amt unterhält eigene Theater, das Reichssymphonieorchester ist im Dienste dieses Amtes, alle wertvollen, geselligen Vereine werden von diesem Amt zusammengefaßt und für die Gemeinschaft eingesetzt. In der Reichsfestwoche von „Kraft durch Freude" gab dieses Amt nicht weniger als 25 000 Veranstaltungen. Im Be richtsjahr wurden insgesamt 30 Millionen Menschen durch dieses Amt ersastt „Auch das Volksbildungswerk in der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ist ein Gebiet mit reichem Erfolg. 30 702 Veranstaltungen erfaßten insgesamt 5 386 490 Men schen. „Der Arbeitsdank wurde der Deutschen Arbeitsfront im Berichtsjahr einaegliedert. Er betreut die heimkehrenden Reservisten und führt sie nach ihrem Abgang aus der Wehr macht in zweijähriger Sonderbetreuung in das Wirtschafts leben zurück. „Der Gedanke der „Werkschar" macht in den Betrieben gute Fortschritte und ich kann Ihnen melden, mein Führer, daß die Sicherheit und der Frieden in den Betrieben nicht „9. Selbstverantwortung. Wenn ich in diesem Bericht skizzenhaft versuche, das gewaltige Gebiet der sozialen Ar beit der Deutschen Arbeitsfront aufzuzeigen, so äußert sich das Gemeinschaftsleben in der nach dem Leipziger Abkom men aufgebauten Selbstverantwortung der Werktätigen. Die zielbewußte Arbeit in den Vertrauensräten, in den Ar beitsausschüssen, in den Arbeitskammern sind der sichtbare Ausdruck, daß der schaffende deutsche Mensch, ob Unterneh mer oder Arbeiter, den Sinn der nationalsozialistischen So zialarbeit begriffen hat und freudig mitarbeitet. In diesen Institutionen ist Leben, Einsicht und Vernunft, das hat das Berichtsjahr bewiesen. „10. Ehren- und Disziplinarhof. So war es denn selbst verständlich, daß wir diesen gewaltigen Aufbau mit einer eigenen Ehren- und Disziplinarordnung krönten, um damit darzutun, daß diese neue Gemeinschaft nichts mehr mit dem klassenkämpferischen Gewerkschaftsgedanken der früheren Arbeitnehmer oder Arbeitgeber irgend etwas zu tun hat. sondern daß es sich bei der Deutschen Arbeitsfront um eine weltanschauliche Einrichtung des Nationalsozialismus mit einer gemeinsamen Ehrauffassung handelt. „11. Verfügung des Führers vom 24. Oktober 1934. Ter einzigste Beweis für die Richtigkeit ist der Erfolg. Der Erfolg für unsere Arbeit in der Deutschen Arbeitsfront liegt in Ihrem Vertrauen, mein Führer, das Sie mir und meinen Mitarbeitern bis heute gegeben haben. Sie haben dieses Vertrauen in Ihrer Verfügung vom 24. Oktober 1934 über Wesen, Aufgaben und Ziel der Deutschen Arbeitsfront zum Ausdruck gebracht. Diese Verfügung ist die Magna Charta der deutschen Sozialord n u n g. „12. Schatzamt und Verwaltung. Die Deutsche Arbeits front ist auf absoluter Freiwilligkeit aufgebaut, wir haben bis heute noch nicht einmal eine gesetzliche Grundlage, wir sind keinerlei formelle Rechtsperson, und doch glaube ich sagen zu können, man kann die Deutsche Arbeitsfront und ihre soziale Betreuung einfach nicht mehr aus dem neuen Deutschland hinwegdenken. Die Zunahme an Einzelmit gliedern hält seit 1934 ständig und konstant an. Sie beträgt auch in diesem Jahr wiederum 2,4 Millionen, während der Abgang kaum nennenswert ist. „Die monatlichen Beiträge sind in diesem Jahr von 23,8 Millionen im August 1935 auf über 30 Millionen im letzten Monat gestiegen. „Für die Bereitwilligkeit der Massen, an der Deutschen Arbeitsfront mitzuarbeiten, zeugt der einzigartig dastehende prozentuale Beitragseingang. Er beträgt, was keine andere Organisation ob freiwillig oder Zwangsorganisation aufweisen kann, 96 v. H. des Beitragssoll. „Gleichzeitig sind im Berichtsjahr die Verwaltungsun kosten prozentual und auch effektiv stark gesenkt worden, so daß trotz sehr stark erhöhter sozialer Betreuung sich die monatlichen Ueberschüsse von 2 Millionen im Vorjahre auf 7,5 Millionen im letzten Monat steigend erhöhten. „Das Gefamtvermögen der Deutschen Arbeitsfront, ab züglich aller Schulden und starken Abschreibungen, beträgt 399 Millionen, davon 89 Millionen in bar. Dabei hat die Deutsche Arbeitsfront gewaltige Zuwendungen an andere Einrichtungen für kulturelle und soziale Zwecke in Höhe von 29 Millionen geleistet. „Durch diese glänzende finanzielle Entwicklung war es mir ermöglicht, im Interesse des sozialen Aufbaus einen ge radezu gigantischen Bauplan von 173 Millionen für See bäder, Erholungsheime, „Kraft-durch-Freude"-Stadt in Berlin, Seemannsheime, zwei große Seedampfer, Dienst gebände in den Gauen und Kreisen, Ordens- und Schn lungsburgen, Weltkongreß in Hamburg und vieles andere in Angriff zu nehmen und die Mittel ohne Anleihen aus eigenem Vermögen der Deutschen Arbeitsfront bereitzu stellen. - „Ich glaube, daß sich dieses soziale Aufbauwerk der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei sehen lassen kann." Demgegenüber stellte Dr. Ley die Sklaverei und den Hunger in Rußland: „Nach eigenen bolschewistischen Berich ten aus den Städten Moskau, Rostow, Charkow, Odessa, Kiew und Leningrad hat sich der Reallohn in Rußland seit 1927 um 50v. H. verschlechtert. Der Durch schnittswochenlohn des deutschen Arbeiters beträgt 27,80 Reichsmark. Der Durchschnittswochenlohn des russischen Arbeiters beträgt 30,90 Rubel. „Der deutsche Arbeiter kann sich in der Woche für eine ordentliche Ernährung für 11,08 RM. folgendes kaufen: 2 Kilogr. Schwarzbrot zu 0,30 RM. " 0,60 NM., 0,4 „ Weißbrot „ 0,65 „ 0,26 „ 3 Liter Milch „ 0,23 „ 0,69 „ 3 Eier „ 0,11 „ 0,33 „ 0,5 Kilogr. Zucker „ 0,76 „ 0,38 „ 0,15 „ Käse „ 2,50 „ 0,33 „ 3 „ Kartoffeln „ 0,08 „ " 0,24 „ 0,5 . „ Fett 1,20 „ 1 „ Fleisch und Fleischwaren - 3, — „ 0,25 „ Fische 0,25 „ 2 „ Gemüse - 0,80 für Kaffee, Tee, Tabak, Obst usw " 3, — „ „Das sind 40 v. H. seines Wochenlohnes. Es bleiben ihm dann noch für die Befriedigung anderer Lebensbedürf nisse 16,70 RM. Das bedeuten 60 v. H. seines Nominal lohnes. „Der sowjetrussische Arbeiter braucht für kärglichste Ver pflegung, die ihm gerade vor dem Verhungern schützt, 22,52 Rubel 73 v. H., die sich aus folgenden Zahlen zu sammensetzen: 7 Kilogr. Schwarzbrot zu 0,75 Rubel 5,25 Rubel, 3,5 „ Weißbrot „ 0,50 „ " 1,75 1,4 „ Buchweizen „ 4,30 „ " 6,02 2,1 „ Kartoffeln „ 0,35 „ 0,73 „ 0,25 „ Sonnen blumenöl „ 13,60 „ " 3,40 „ 0,25 „ Fisch „ 3,50 „ 0,87 „ für Tee, Zucker, Salz, Tabak usw. - 4,50 „ (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 45) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 