 Rotmord in Katalonien. Paris, 7. Januar. Das Echo de Paris kann wiederum Einzelheiten über die von den Roten in Spanien begange nen Greueltaten berichten. Danach ist in Katalonien der Abgeordnete der Provinz Gerona, Louis Pinol, von Anarchisten und Kommunisten erschossen worden. In dem früheren Kloster San Gevasio in Barcelona, in dem die katalanische Tscheka ihr Hauptquartier aufgeschlagen hat, werden täglich gegen 109 Gefangene ermordet. Um jede Spur dieser beispiellosen Verbrechen zu verwischen, werden die Leichname in den Oefen eines Zementwerkes verbrannt. Unter den letzten Opfern der bolschewistischen Tscheka von Barcelona befindet sich der bekannte Wissen schaftler und Professor der Philosophie an der Universität Barcelona, Thomas Carrera Ar tau. Am Tage, an dem bekannt wurde, daß der Anführer der Anarchisten, Durruti, in Madrid ermordet worden sei, richtete die Tscheka ein grauenhaftes Blutbad unter den Ge fangenen an. Von 189 Geiseln wurden 166 erschossen. In Barcelona hört man weiter, daß die Anarchisten den Kampf mit den anderen Parteien in schärfster Form aufgenommen haben. So werden jetzt die Mitglieder der sogenannten „Katalanischen Staatspartei" (Estad Catalä), d. h. die Freunde des Präsidenten Companys, verhaftet und hinge richtet. London, 7. Januar. Wie die Times aus Barcelona meldet, sind dort der kommunistischen Herrschaft seit dem 19. Juli 4000 Menschen zum Opfer gefallen. Der Berichterstatter schätzt die Zahl der im übrigen Katalonien von den Roten Ermordeten auf weitere 4000. Der besonnene Teil der Be völkerung sei über die Liste der bolschewistischen Untaten geradezu entsetzt. Unter den Opfern befänden sich auch zahl reiche Personen, die man lediglich getötet habe, um sie zu berauben.