 Vortrag eines französischen Journalisten in Wnrzburg. Wurzburg, 27. April. Auf Einladung der Würzburger Studentenschaft sprach dieser Tage der französische Jour nalist Michel Bossan über die Möglichkeiten und Psv chologischen Voraussetzungen für eine deutsch-französische Verständigung. Nach Grußworten des Rektors der Universität und des stellvertretenden Studentenführers Ried machte der Red ner zunächst Ausführungen in französischer Sprache, um dann etwas kürzer in fließendem Deutsch seine Anschauung über die Möglichkeiten der deutsch-französischen Verständi gung zum Ausdruck zu bringen. Grundsätzlich reagiere der Franzose ganz anders auf die Tinge wie der Deutsche. Während die deutsche Jugend eine aknvistische Gesinnung an den Tag lege, sei der Franzose zurückhaltend, konser vativ in allen Dingen, auch die Jugend. Sehr verschieden stelle sich das französische Volk auch zur Frage des Uniform tragens im Gegensatz zum deutschen Volke ein. In Frank reich wittere man jedoch hinter der Vorliebe des deutschen Volkes für die Uniform eine militaristische und kriegs liebende Mentalität. In Wirklichkeit aber sei der Deutsche ebenso friedliebend wie der Franzose. -In der französischen Einstellung zu allen, Deutschland berührenden Fragen sei das Entscheidende immer die Tat sache, daß Frankreich in einem Jahrhundert dreimal habe erleben müssen, daß deutsch-französische Kriege ausschließ lich auf französischem Boden ausgetragen wurden. Das französische Volk wolle keine Expansion und selbst die fran zösische Regierung habe die Erwerbung des großen franzö sischen Kolonialreiches in den letzten 50 bis 60 Jahren weder gewünscht noch zur Zeit der Erwerbung unterstützt. Dieser Erwerb sei das Resultat der selbständigen Aktivität einiger Kolonialoffiziere gewesen. Das Problem der deutsch-französischen Verständigung sei mehr psychologischer Natur. Deutschland müsse Frank reichs Furcht vor einer neuen Invasion verstehen, wie das französische Volk auch verstehe und noch mehr verstehen lernen müsse, daß Deutschland wieder Kolonien wolle, um seine überschüssige Bevölkerung dort unterzubringen. Praktisch herrsche zwischen dem deutschen und französischen, Volke ein großer Mangel an Verständnis für die gegensei tigen Belange. Eine Verständigung zwischen Frankreich und Deutschland aber würde den Frieden in Europa auf unabsehbare Zeik sichern. Jeder einzelne Franzose frage sich freilich, was man eigentlich dem 65-Millionen-Volk in Deutschland bieten müsse, um den Frieden zu sichern. Nach der Ueberzeugung des Redners müsse man nichts Greif bares bieten, weil das deutsche Volk einen Krieg mit Frankreich nicht wolle. Man müsse Verständnis entgegen bringen, dann könne man auch von dem anderen Volke Verständnis fordern. Erreiche man ein gegenseitiges Ver ständnis, dann liege der Verständigung kein Hindernis mehr im Wege. Daher müsse die Forderung heute heißen: Verständnis vor Verständigung. Rektor Dr. Reinmöller betonte in seinen Dankes worten an den Redner: „Wir alle, besonders der alte Sol dat, der das Grauen des Weltkrieges miterlebte, haben den dringenden Wunsch, keinen Krieg und vor allem keinen Krieg mit Frankreich zu führen. Wir wollen kein franzö sisches Land und die Franzosen wollen kein deutsches Land. Beide Völker haben bis jetzt in ihrer Geschichte genug Waf fenruhm geerntet, um auf weiteren verzichten zu können, um ihre ganze Kraft für das Wohl ihrer Völker einzu setzen. Deutschland hat die gleichen trüben Erinnerungen an gewaltige Verwüstungen seines Gebietes wie Frank reich. Man denke nur an die Pfalz. Und auch wir wün schen, daß solche Zerstörungen endgültig der Vergangenheit angehören. Wir achten und ehren das französische Volt und wie der Franzose sein Vaterland heiß liebt, so hängen auch wir mit der gleichen heißen Liebe an unserem Vater lande. Wenn diese beiden großen Völker mit der gleichen ruhmvollen Vergangenheit und mit dem gleichen Leid durch viele Jahrhunderte einig würden, dann würde nie mand gegen ihren Willen den Frieden in Europa zu stören wagen." Der Rektor bat den Redner des .Abends, seine Lands leute zu grüßen und drüben Verständnis zu wecken, damit die Verständigung komme. Wenn man sich gegenseitig ver stehen lerne, werde die Verständigung und die Versöhnung ermöglicht werden können.