 Neichenberg in schwerster Gefahr. Reichenberg, 29. September. In Reichenberg ist am Mittwoch die Sprengung der Versorgungswerke der Stadt und einer Reihe von öffentlichen Gebäuden vorbereitet Wor den. Wie schon in anderen Fällen, Wurden die Spreng ladungen so groß bemessen, daß bei der Sprengung nicht nur die für die Sprengung vorgesehenen Objekte, sondern große Teile der ganzen Stadt in Trümmer gelegt werden würden. Die Folgen müßten unabsehbar sein, da Reichenberg mit Flüchtlingen vollgestopft ist und zur Zeit eineinhalbmal so viel Einwohner wie normal aufweist. Es würde viele Tau fende von Toten geben. Es ist fast undenkbar, daß das tschechische Verbrechergesindel es wirklich wagen sollte, ein derartiges Blutbad anzurichten.