 England gibt Zu: Die bisherige Weltordnung war schlecht? Rom, 25. November. Zu den Zwecklügen der englischen Regierung, die behauptet, England fei für die Verwirk lichung einer „neuen und besseren Weltordnung" in den Kjampf gezogen, meint Tevere, daß die bisherige Weltord nung nichts tauge. Eine Aenderung der zu Gunsten Albions eingerichteten Weltordnung könne aber von England, wie das Blatt sarkastisch bemerkt, am besten durch einen gründ lichen Wandel der englischen Hegemoniementalität herbei geführt werden. Vielleicht werde der Krieg zu einer solchen Wandlung das seine beitragen.