 Polnische Banden toben sich gegen deutsches Eigentum aus. Kattowib, 4. Mai. In der Nacht zum Donnerstag tob ten sich aufgeputschte polnische Elemente wieder einmal in sinnloser Wut an deutschem Eigentum aus. In Bismarckhlltte wurde ein Ueberfall einer pol nischen Bande auf die Deutsche Volksbücherei verübt. Nach dem Einschlagen der Fensterscheiben machten sich die Polen über die Einrichtung des Raumes her. Sie stürzten die Büchergestelle um, zerrissen die Bücher und Übergossen sie mit Tinte. Dann zerschlugen sie das gesamte Mobilar und verschwanden unter Mitnahme eines Teiles des Bücherbe standes. In derselben Nacht wurde in Katto w i tz von unbe kannten Tätern eine große Schaufensterscheibe am Gebäude der „Kattowitzer Zeitung" eingeschlagen. In Bielitz rissen polnische Rowdies das große Stra ßenbild der „Schlesischen Zeitung" vom Hause ab und ver nichteten es. An der Geschäftsstelle der Jungdeutschen Partei in Biala wurden zahlreiche Fensterscheiben eingeschlagen. Auch aus anderen Ortschaften Ostoberschlesiens werden Angriffe polnischer Banden auf deutsches Eigentum berich tet. In zahlreichen Fällen wurden Fensterscheiben an Woh nungen Volksdeutscher eingeworfen und Wände und Zäune mit hetzerischen Beschriftungen besudelt.