 Göring auf der Tagung des Deutschen Forsidereins. Stettin, 17. August. Ministerpräsident, Reichsforst meister Hermann Göring stattete am Montag anläßlich der Tagung des Deutschen Forstvereins der Stadt Stettin einen kurzen Besuch ab. Der pommersche Gauleiter, Ober- Präsident Schwede-Coburg, war dem Ministerpräsiden ten bis zur Stadtgrenze entgegengefahren, hieß ihn herz lich willkommen und geleitete ihn zu den Messehallen. Die Tagung erhielt ihre besondere Bedeutung durch die Anwesenheit zahlreicher ausländischer Gäste. Es waren u. a. erschienen Vertreter aus Dänemark, Estland, Finn land, Frankreich, Italien, Japan, Oesterreich, Polen, Ru mänien, Schweden, der Tschechoslowakei, Ungarn und den Vereinigten Staaten. Nach kurzer Begrüßung durch den Generalforst meister von Keudeil eröffnete Neichsforstmeister Göring die mit der Tagung des Deutschen Forstvereins verbundene Schau „Deutscher Wald deutsches Holz" mit grundsätz lichen Ausführungen über die Aufgaben der deutschen Forstwirtschaft im nationalsozialistischen Deutschland. Ein leitend erklärte der Reichsforstmeister, daß er infolge der Kürze der Zeit sofort auf die Materie eingehen wolle und führte aus: „Der Leistung für das deutsche Volk ist diese Tagung gewidmet. Deutsche Forstwirtschaft und deutsche Forst wissenschaft haben eine große Vergangenheit. Sie sollen das ist mein Wille wie der aller deutschen Forstleute eine größere Zukunft haben. In Deutschland hat die Wiege wissenschaftlicher Waldbewirtschaftung gestanden. Deutsche Forstwirtschaft und Forstwissenschaft haben der Welt drei Grundgedanken von weittragender Wirkung geschenkt, deren kulturelle und wirtschaftliche Bedeutung nicht hoch genug eingeschätzt werden kann: die Idee der Verbundenheit von Wald und Volk, den Gedanken der Nachhaltigkeit und die organische Auffassung vom Waldwesen. „In Deutschland entwickelte sich aus dem Grundsatz der Nachhaltigkeit der Forstwirtschaft an Stelle der früheren Abbauwirtschaft eine Anbauwirtschaft, eine systematische forstliche Nachhaltwirtschaft, die durch weltberühmte Forst schulen ihre wissenschaftliche Begründung und Ausgestal tung erhielt. Deutschland wurde das Ursprungsland der forstlichen Nachhaltewirtschaft. „Einseitige geldwirtschaftliche Einstellung und magna tisch-technische Auffassung vom Walde als einem aus Boden und Bestand Zusammengesetzten Wirtschaftsobjekt führten im Zeitalter des Liberalismus zur Vernachlässigung der natürlichen Grundlagen des Waldbaues. Zwar trugen einige der großen Gedanken deutscher Forstwirtschaft und Forst wissenschaft manches vom Geiste des Nationalsozialismus in sich. „Allein schon der Gedanke der Nachhaltigkeit, der in der Regel ein Opfer der gegenwärtigen Geschlechter für die künftigen und einen Verzicht des Einzelnen zu Gunsten der Gemeinschaft fordert, bedeutet die Anerkennung des natio nalsozialistischen Grundsatzes „Gemeinnutz geht vor Eigen nutz." „Aber diese Ideen behielten doch mehr den Charakter wirtschaftlicher und wissenschaftlicher Anschauungen. Erst der Nationalsozialismus gibt ihnen den weltanschaulichen Unterbau, er stellt sie hinein in die Forderung, daß alle Wirtschaft für das Volk da zu sein und ihm allein zu dienen habe. "Die Gemeinschaftsidee erstrahlt wieder in voller Rein heit, sie wächst zu dem Gedanken: Deutscher Wald ist deut sches Volksgut. Aufgabe derer, die es vom Volk zum Lehen haben oder die es verwalten und betreuen, ist, den Wald zu schützen und zu hegen als Grundlage deutscher Kultur, die Waldesschönheit zu Pflegen als Quelle der Freude und der Kraft für das deutsche Volk, den Wald zu erhalten und zu mehren als Schutz für deutsches Land, im Walde Arbeit und Auskommen zu schaffen für deutsche Volksgenossen und der deutschen Volkswirtschaft in dauernder Sorge um künf tige Bedarfsdeckung die Erzeugnisse des Waldes in höchster Menge und bester Güte zuzuführen. „Die wirtschaftliche Bedarfsdeckung tritt vor die Renta bilität. Der Schutzgedanke wird stärker betont und führt ebenso wie die nationalwirtschaftliche Leistungspflicht zu er höhten Forderungen an alle Waldbesitzer hinsichtlich der Waldbewirtschaftung und Aufforstung. Die Pflicht dxr Mitwirkung an der Arbeitsbeschaffung läßt die Maschine in: Walde hinter der Handarbeit des Waldarbeiters zurück treten." Der Reichsforstmeister ging dann im einzelnen auf die gesetzgeberischen Maßnahmen ein, die im Reichsforstamt eine eigene schlagkräftige Organisation schufen, der in den größeren Ländern selbständige Forstverwaltungen unter stellt sind, und fuhr fort: „Alle bisher getroffenen Maßnahmen, alle bisher er reichten Erfolge sind nur Anfänge, große Aufgaben liegen noch vor uns: Erhaltung und Mehrung des deutschen Wal des, Verbesserung seines Auslandes und seiner Bewirtschaf tung, Hebung seiner Leistung, beste Ausnutzung seiner Er zeugnisse und Ordnung des Marktes erfordern in den nächsten Jahren noch umfassende Maßnahmen der Gesetz gebung und der Organisation. Wir erwarten die Schaffung des Reichsforstgesetzes, das die unter den heutigen Ver hältnissen ungeheuer wichtige Versorgung Deutschlands mit dem Rohstoff Holz sicherstellen soll. „Tie zahlreichen und großen Aufgaben auf dem Ge biet der Forstwirtschaft machen es notwendig, daß die Tätig keit der Forstverwaltungsbehörden und des Reichsforst amtes eine beratende Unterstützung aus den führenden Jachkreisen der Forstwirtschaft erfährt. Ich beabsichtige da her, in Kürze einen besonderen Beirat einzuberufen, den ich aus den besten Sachkennern der forstlichen Wirtschaft und Praxis zusammensetzen werde. „Auch der Deutsche Forstverein hat an seinem Teil bei der Erfüllung jener Aufgaben mitzuwirken. „Gerade das Zusammenwirken von Wissenschaftlern, . Forstbeamten und Waldbesitzern gibt die Gewähr, daß die behandelten Fragen von allen notwendigen Gesichtspunk ten aus betrachtet werden. Aufgabe des Vereins wird es sein, auch in Zukunft dazu beizutragen, die deutsche Forst wirtschaft und Forstwissenschaft zum Wohle des ganzen deutschen Volkes auszubauen, ihren Bestand zu stärken, ihre Leistung zu steigern, ihr Ansehen in der Welt zu erhalten und ihre Bedeutung für die Weltforstwirtschaft zu mehren. „In diesem Sinne erkläre ich die Tagung des Deutschen Forstvereins und die Schau „Deutscher Wald deutsches Holz" für eröffnet."