 Kommandierende Generäle erstatten Mussolini Bericht. Rom, 12. Mai. M u ssolini hat am Sonntag in An ' Wesenheit des Generalstabschefs des Heeres, Marschall Gr a ziani, und des Unterstaatssekretärs im Kriegsministerium General Soddu die kommandierenden Generäle Pintor und Guzzoni empfangen, die ihm über militärische, ihre Armeekorps betreffende Fragen Bericht erstatteten. Mussolini erteilte den Generälen den Auftrag, an den militärischen Positionen im Ballo Alpino del Littorio an der Westgrenze weitere Verbesserun gen vorzunehmen.