 Fast ganz Katalonien ohne Strom. Saragossa, 8. April. Nach der Besetzung der Elektrizi tätswerke von Tremp setzten die -nationalen Truppen unter dem Befehl des Generals So Ichaga ihren Vor marsch in nördlicher Richtung fort und stehen jetzt noch 20 lloa südlich des am 2900 m hohen Montseny gelegenen Elektrizitätswerkes von Capdella. Diese Werke decken ge meinsam mit den Werken von Tremp 90 v. H. des katalani schen Strombedarfs. In den Gebirgen finden nur unbedeutsame Kampfhand lungen statt, da die abgeschnittenen bolschewistischen Milizen, soweit sie nicht über die französische Grenze fliehen, sich den nationalen Truppen übergeben. Durch den Vormarsch auf Capdella bleibt westlich ein ausgedehntes Pyrenäengebiet liegen, das im Lauf der nächsten Wochen gesäubert werden wird. In Tremp trafen zahlreiche Ingenieure und Techniker ein, um die Kraftstromversorgung neu zu regeln. Alls katalanischen Ortschaften, die zur Zeit ohne Strom sind, werden sofort nach der Befreiung durch die nationalspani schen Truppen wieder mit Strom beliefert werden.