 Ein typischer Vertreter des bolschewistischen Regimes. Paris, 16. September. In Perpignan ist ein 26jähriger Spanier namens Mestres verhaftet worden, der als Einkäufer und Werber der Valeneia-80l sche ll) ist en in Frankreich tätig war. Bezeichnenderweise er folgte die Verhaftung nicht etwa wegen dieser Betätigung. Die Festnahme geschah, weil Mestres ihm anvertraute Gelder unterschlagen hatte, darunter Gold in Barren und goldene Schmuckgegenstände aus geraubtem Besitz, mit denen er seine Bestellungen für die Bolschewisten in Frank reich bezahlen sollte. Mestres hat Veruntreuungen in Höhe von 11 000 Peseten eingestanden. 100000 Franken, die er in einem Schließfach unter seinem Namen bei einer franzö sischen Bank hinterlegt hatte, sind beschlagnahmt worden.