 Aktion arabischer Freiheitskämpfer in Bethlehem. Jerusalem, 14. September. In der Nacht zum Mittwoch drangen in Bethlehem arabische Freiheitskämpfer ein. Sie griffen die Polizeistation an, die sie, ebenso wie das Postgebäude, vor ihrem Abizug in Brand steckten. Um den schnellen Einsatz von Militär zu verhindern, hatten sie auf den Zufahrtsstraßen große Barrikaden errichtet, die ihren Zweck erfüllten. Beim Eintreffen des Militärs waren die Freischärler bereits abgezogen. In Bethlehem wurde wäh rend der ganzen Nacht heftiges Schießen aus südwestlicher Richtung gehört.