 Buchpreis: Friedrich Bethge. „Der Nationale Buchpreis 1936/37 wurde dem Mit glied des Reichskultursenates, SS.-Sturmführer Friedrich Bethge aus Frankfurt am Main, für sein Schauspiel „Marsch der Veteranen" zuerkannt. „Friedrich Bethge gehört Zur Alten Garde der Partei. Er hat die Bewegung aktiv mit zum Siege geführt. Als Frontkämpfer wurde er viermal verwundet. Seine preis gekrönte Dichtung ist bestimmt vom Begriff der nationalen Ehre. Der „Marsch der Veteranen" ist ein hohes Lied preußischer Zucht und soldatischen Gehorsams. Die einzel nen Szenen haben dichterische Atmosphäre, sie sind getragen von einem außerordentlich plastischen Dialog. Sie verraten die feinste dialektische Geschliffenheit. Der „Marsch der Veteranen" darf als eine erste glückliche Erfüllung der von der nationalsozialistischen Kulturpolitik erhofften Bühnen dichtung gelten." „Ich glaube mich zum Dolmetsch des ganzen deutschen Volkes zu machen", fuhr Dr. Goebbels fort, „wenn ich den beiden preisgekrönten Künstlern von Herzen Glück zu dieser hohen Auszeichnung wünsche. Sie haben für ihr künstleri sches Schaffen eine sichtbare Ehrung vor der ganzen Nation erfahren. Sie soll für sie und für alle anderen deutschen Kunstschaffen Beispiel und Ansporn sein." Reichsminister Dr. Goebbels schloß seine Rede über die deutsche Kunst mit einem Dank an den Führer, der im rastlosen Wirken und ewig neuer Offenbarung seines be flügelten Genius nicht müde geworden sei, die Kunst zum Volke, aber auch das Volk zur Kunst zu führen. Darum möge er heute die Huldigung aller guten Deutschen ent gegennehmen. Die Verkündung der Preisträger, die sich unter der Fest- Versammlung befanden, wurde mit lautem Beifall aufge nommen. Die Dankesworte des Ministers an den Führer rufen lang anhaltende Zustimmung und eine stürmische Huldigung für den Führer hervor. Die Lieder der Deutschen beschließen die Feierstunde, die aufs neue ein Zeugnis dafür ist, daß die Staatssührung des nationalsozialistischen Deutschland wie nie ein anderer Staat zuvor sich zur Kultur bekennt und allen Zweigen der Kunst und Wissenschaft ihre Förderung angedeihen läßt. (Fortsetzung auf Nr. 554) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 