 Wieder Moskau-Anfragen im Unterhaus. London, 4. August. Im Unterhaus wurde der Premier minister wiederum über den Stand der Verhandlungen in Moskau befragt. Unterstaatssekretär Butler, der die Ant wert gab, sagte, er habe der Erklärung des Premier ministers vom 31. Juli nichts hinzuzufügen. Der Konservative Adams fragte darauf, ob man nicht einen Minister nach Moskau entsenden wolle. Auch hier er klärte Butler, der früheren Erklärung nichts hinzufügen zu können. Auf die Frage eines Labour-Abgeordneten, ob angesichts der Erklärung in der Mittwochdebatte Butler nicht meine, daß nur sehr Wenig Hoffnung auf einen erfolgreichen Ab schluß der Verhandlungen im nächsten Monat bestehe, wurde keine Antwort gegeben.