 Die Pariser Presse Zum Berliner Besuch Vuillemins. Paris, 16. August. Der Berliner Besuch des Chefs des Generalstabs der französischen Luftwaffe, General Vuil lemin, wird von der Pariser Presse aufmerksam verfolgt. Die Blätter veröffentlichen neben den freundlichen Kom mentaren der Berliner Presse auch eigene Betrachtungen. So schreibt die Information, der ritterliche Geist, der die französischen und die deutschen Flieger während des Krie ges beseelt habe, werde die nützliche Fühlungnahme erleich tern. Der Heldenmut, der in beiden Armeen an der Ta gesordnung gewesen fei, habe eine gegenseitige Achtung hervorgerufen. Warum solle daraus nicht ein tieferes Ver ständnis folgen, das den Möglichkeiten des Friedens weite Aussichten öffnen würde?