 Ein großangelegter Betrug der Sowjetspanier. Rom, 15. Oktober. In großer Aufmachung veröffentlicht das halbamtliche Giornale d'ltaiia in Faksimile einen Tagesbefehl des Generalstabs der 13. Internationalen Bri gade in Sowjetspanien vom 15. September, in dem den Kommandostellen Anweisungen für die Durchführung der Einbürgerung der fremden bolschewistischen Banden erteilt werden. Dieses Dokument beweise, wie das halbamtliche Blatt betont, in unzweideutiger Weise, daß Barcelona einen großangelegten Betrug vorbereite, während es zu gleicher Zeit über die Zurückziehung der Freiwilligen „verhandele". Besonders hervorheben müsse man aber, haß diese Anwei sungen zur Naturalisierung der aus den sogenannten de mokratischen Ländern nach Sowjetspanien entsandten Mar xisten im Schatten der Internationalen Kommission erlassen würden, die bereit sei, ein Auge Zuzudrücken. Vor einem Luftrüstungsabkommen Kanada —England. London, 15. Oktober. Auf Einladung der britischen Regierung kam am Sonnabend der Präsident der kanadi schen „Northern Electric-Gesellschaft" von Montreal, Sise, in England an, um hier Pläne für den Bau von Bombern für die britische Luftwaffe zu besprechen. Die bereits zu diesem Zweck in Kanada eröffnete Flug zeugfabrik Wird den Namen „Eanaäiun erukt lüluitocw führen.