 Erschossen, erschossen . . . Jerusalem, IV. März. Das Dorf Nahf in Nordpalästina mußte eine Durchsuchung über sich ergehen lassen. Zwei Araber, die bei dieser Aktion auf Anruf nicht stehen blieben, wurden ohne weiteres erschossen. Bei Athlit wurde ein gefangener Araber, der versuchte, der Wachmannschaft zu entkommen, das Opfer der ihm nach" gesandten Schüsse. Auch im Dorfe Tira fiel ein Araber unter mörderischen Kugeln. In Jaffa schoß ein Jude aus einen Araber, traf aber nicht. Auf der Straße von Jerusalem nach Jericho wurden an drei verschiedenen Stellen in jüdischem Besitz befindliche Lastkraftwagen sowie ein Militärtransport beschossen. Zwei Juden wurden daber leicht verwundet.