 „Tevere" gegen Englands „Politik der Hemmungen". Rom, 2. Februar. Gegenüber kritischen Bemerkungen eines englischen Blattes über die Rede des Führers weist Tevere in einem Leitartikel darauf hin, daß man sich in England und Frankreich immer noch nicht zu einer Real politik bereit erklären wolle. In Europa gebe es immer noch viele Leute, die von Hoffnungen und Befürchtungen oder von beiden zusammen leben wollten, während Deutsch land und Italien den klaren Beweis erbracht hätten, daß die heutigen Zeiten ein Leben auf dem Boden der gegebe nen Tatsachen erforderten. England gebe sich immer noch trügerischen Hoffnungen hin, so zum Beispiel über das Zustandekommen einer Abrüstungskonferenz oder über das Programm der Maitagung des Völkerbundes, während man in Frankreich in der Furcht lebe, ob Sowjetrußland als Hauptbestandteil der gegen Deutschland gerichteten Ein kreisungspolitik auch immer bereit sei, ob die Kleine Entente immer eine leicht zu bewegende Schachfigur bleiben werde, und ob England immer geneigt sein werde, seine Grenzen am Rhein zu sehen. Die Realpolitik Deutschlands und Italiens habe dagegen weit mehr zur Klärung der europäischen Lage beigetragen, als ein Jahrzehnt von Konferenzen und sämtlichen Völker bundstagungen zusammengenommen.