 30 Millionen Gasmasken in Auftrag gegeben. London, 15. September. Die Luftschutzabteilung des englischen Innenministeriums hat, wie der Evening Standard meldet, 30 Millionen Gasmasken in Auf trag gegeben, mit deren Herstellung Ende dieses Monats in Blackburn begonnen werden soll. Nach dem Fabrikations plan sollen in der Woche 250 000 Masken hergestellt werden, die in allen Gegenden Großbritanniens aufgespeichert wer den. In London allein werden mehrere hundert Lagerplätze errichtet, und zwar so, daß die mit der Verteilung beauf tragten Stellen die Masken im Ernstfalle in wenigen Minuten der Bevölkerung aushändigen können.