 Enge Verbundenheit mit der Achsenpolitik. Budapest, 18. April. Vor seiner Abreise nach Berlin zur Teilnahme an den Feierlichkeiten des 50. Geburts tages des Führers gab der Präsident des Abgeord netenhanfes und frühere Ministerpräsident von Daranyi Pressevertretern eine Erklärung ab, in der es heißt: „Ich sehe unserer Berliner Reise mit großen Erwartun gen entgegen und freue mich, anläßlich der Geburtstags- Feierlichkeiten für den Führer und Reichskanzler die groß artige Entwicklung bewundern zu können, die die Reichs hauptstadt in den letzten Jahren genommen hat. „Ferner gereicht es mir auch zur großen Freude, daß wir Gelegenheit haben werden, den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler von Angesicht Zu Angesicht zu sehen, ebenso seine ersten Mitarbeiter." Werter bekundet Daranyi die enge Verbunden heit mit der Achsenpolitik, durch die Ungarns Stellung im mitteleuropäischen Raum bestimmt sei.