 Wien am Vormittag des historischen 12. März. Wien, 12. März. Wien hat über Nacht ein neues Gesicht bekommen. Auch die deutschen Menschen österreichischen Stammes zeigen an dem Bormittag mit einem leichten Schneegestöber, das mit Frühlingssonne abwechselt, ein an deres Gesicht. Es. gibt ja sicher niemanden in der deutschen Hauptstadt an der Donau, der nicht am Freitag abend be reits bis in die letzten Einzelheiten hinein genau den Um fang und die Bedeutung der historischen Schicksalswende gekannt hat. Und doch werden die Zeitungen gelesen, weil man diese plötzkche Erfüllung eines jahrelangen Traumes noch einmal schwarz auf weiß sehen muß, weil man auch mit interessiertem Schmunzeln feststellen möchte, wie sich nun die Zeitungen der Vaterländischen Front aus der Affäre ziehen. Sie Inn es im allgemeinen nur mit der Darbietung von weißen Flecken im Zeitungsaufbau, weil die ganz anders gemeinten Siegesartikel vom Freitag nicht mehr rechtzeitig in andere Artikel auf den anderen Sieg umgedichtet werden konnten. Inzwischen sind die jüdischen Redaktio nen auch von SA. und SS. besetzt worden. So wird diese Sorte Presse nie wieder erscheinen. Die Mittags ausgabe des „Telegraph" ist nicht herausgekommen. Es steht fest, daß vom heutigen Tage an auch die Presse Oesterreichs de u t s ch gewo rden rst. Im Stadtbild war die sichtbarste Veränderung gleich in den Abendstunden in unmittelbarem Anschluß an das Bekanntwerden der Schicksalswende vorbereitet worden. Nach der Anlegung der Hakenkreuzbinde durch die Wach' leute der Polizei und nach dem Hissen des Hakenkreuz banners guf dem Polizeipräsidium, dem Hauptsitz der Vaterländischen Front und dem Rathaus sind überNacht alle Symbole des Krukenkreuzes, alle Aufrufe und alle Agitationsplakate des Schuschnigg-Kurses bis auf den letzten Rest verschwunden. Schon bei der ersten Morgendämme rung kurz vor 6 Uhr war nichts mehr davon zu sehen. , Die einzige Ausnahme bildet das Zentralgebäude der Vaterländischen Front am Hof, wo Polizeimannschaften ge meinsam mit SA. und SS. dafür sorgen, daß kein Blält chen dieser Akten verschwenden kann, die so große Bedeutung für die Aufklärung der geschichtlichen Zusammenhänge aus den letzten Wochen und Stunden haben. Bundeskanzler Se iß - Inquart hat über den Rund funk die österreichische Bevölkerung dazu aufgerufen, den Tag der Freiheit mit der Hissung des Hakenkreuzhanners und der rot-weiß-roten Landesfahne zu begehen. Ueber den Wandel im Gesichtder Wiener selbst braucht man eigentlich nichts mehr zu sagen. Millionen dieser Volksgenossen, die sich auch in den Jahren des Ter rors nicht ihre deutsche Seele und ihren Glauben an die Tatkraft des Führers haben rauben lassen, genießen voll den ersten Tag deutscher Freiheit. Wien geht seiner ge wohnten Arbeit nach. Es herrscht Ruhe und Ordnung. Es gibt keine Aufläufe und keine Diskussionen, aber an diesem Sonnabend wird die Arbeit von der breiten Masse mit einer Freude getan, die nach dem reichsdeutschen Bei spiel schnell auch die wenigen Volksgenossen anstecken wird, die sich noch nicht von den eben abgeklungenen Phrasen der Völkerverhetzung ganz freimachen können. Doch sind die Straßen der Innenstadt belebter als sonst. Der Bundeskanzler hat für die Hochs ch ulen und S ch u - Ie n einen F e sttag angesetzt. Es ziehen nun die Burschen und Mädel in geschlossenen Gruppen durch die Stadt, schwingen Hakenkreuzfähnchen und geben ihrer Freude durch .unausgesetzte Heilruse Ausdruck. Aus der näheren Um gebung Wiens kommen auch einzelne Trupps der Landbe völkerung in die Stadt, um hier Zeugen der historischen Feiern zu sein.