 Genua in Erwartung des Duce. Rom, 12. Mai. Der Duce wird am Sonnabend vor mittag an Bord des von hundert Einheiten der italienischen Kriegsmarine begleiteten Panzerschiffes „Cavour" in Genua eintreffen. Unmittelbar nach seiner Ankunft wird sich Mussolini vom Siegesplatz aus in einer Rede an die Be völkerung Genuas und darüber hinaus an das ganze ita lienische Volk wenden. Dieser Rede steht man in ganz Italien mit größter Spannung entgegen. Die Presse berichtet über die großartigen Vorbereitungen, die Genua Zum Empfang des Duce getroffen hat und be schäftigt sich mit den zahlreichen gewaltigen Bauten und Werken, die seit dem letzten, vor 12 Jahren erfolgten Besuch Mussolinis fertiggestellt wurden und die von dem unermüd lichen Aufbauwillen des faschistischen Italien zeugen.