 Befristete Forderung der englischen Beamten. London, 2K. Juni. Die Zeitungsmeldung, nach der die unteren Beamten im englischen Staatsdienst mit ihren Gehalts- und Arbeitsbedingungen unzufrieden sind, bestä tigt sich. Vor eiüiger Zeit sind bereits Verhandlungen zwischen der Beamtengewerkschaft und dem englischen Schatzamt geführt worden; sie hatten allerdings kein Er gebnis. Die Beamtengewerkschaft hat nunmehr an das Schatzamt die Forderung gerichtet, daß die Lage geklärt werden müsse. Sie erwarte eine Antwort bis zum kommen den Montag. Wenn die Antwort nicht bis zu diesem Tage eintreffe, werde der Verhandlungsausschuß weitere Maß nahmen beschließen.