 Bukarest. Bukarest, 1. Februar. Sowohl im Ministerpräsidium wie im Außenministerium wird die Rede des Führers als em wichtiger Schritt auf dem Wege der Befriedung Europas angesehen. , - r Das parteiamtliche Blatt der Regierung, der Bntorul, führt die Erklärungen des Führers über die deutsch-franzö sischen Beziehungen und die politische Desmteressierung des Reiches an Spanien als die wichtigsten Punkte der Rede an. Es stellt mit Befriedigung fest, daß „kerne Tur für internationale Verhandlungen verrammelt wurde . Die Jndependance Roumaine, die traditionell für die französischen Belange einzutreten Pflegt und demgemäß eine oft sehr unfreundliche Sprache gegenüber Deutschland führt, stellt mit Genugtuung fest, das Reich habe sich bereit er klärt, mit den anderen Staaten Europas für die Festigung des europäischen Friedens zusammenzuarbeiten, wenn es sich auch von den Klauseln des Versailler Vertrages befreit habe. , Von den beiden Blättern der nationalen Rechten, der Porunca Brenn und der Tzara Noastra, befaßt sich die erste hauptsächlich mit den kolonialen Forderungen des Reiches. Sie wendet sich gegen die hauptsächlich vom Juden tum verbreitete Theorie, daß es nur zwei Nationen gebe, die Ansprüche auf außereuropäische Besitzungen erheben dürften, und sagt, auch das deutsche, das italienische und das polnische, das rumänische und andere kleinere Völker hätten ein Recht zum Leben und zur Entfaltung. Die „Tzara Noastra" stellt fest, daß die Rede des Führers eine Reihe von Beschuldigungen, die gegen Deutschland vorgebracht worden seien, widerlegt habe, so, Deutschland bedrohe durch seine Rüstungen den Frieden und isoliere sich durch seine Politik selbst. Auf den innerpolitischen Teil der Reichs tagsrede übergehend, spricht das Blatt vom Wunder der Auferstehung des deutschen Volkes, das durch die Anfüh rung der Ergebnisse der nationalsozialistischen Aufbau tätigkeit ersichtlich wird. Der Curentul erklärt, was der Führer immer wieder von der deutschen Ehre sage, habe rückhaltlos nicht nur das gesamte deutsche Volk, sondern alle deutschstämmigen und verwandten Völker Europas und im allgemeinen das ganze deutsche Gewissen auch außerhalb der Grenzen Deutschlands mobilisiert. Bezeichnend ist, daß auch die beiden wegen ihrer deutsch feindlichen Haltung zur Genüge bekannten Linksblätter Dimineatza und Adeverul lange und positive Würdigungen der Führerrede bringen. Das deutschsprachige Bukarester Tageblatt hebt den tiefen Friedenswillen des deutschen Volkes hervor und sagt, kein anderer Staatsmann sei so sehr wie Adolf Hitler be rechtigt, im Namen eines ganzen Volkes zu sprechen.