 Abbeförderung weiterer deutscher Flüchtlinge. Berlin, 10. August. Aus Madrid wurden bis zum Sonnabend etwa 600 deutsche Flüchtlinge unter dem Schutz des Panzerschiffes „Admiral S che er" über den Hafen Alicante abtransportiert. Es be finden sich dort aber immer noch 1200 bis 1400 Deutsche, von denen etwa 300 aus wirtschaftlichen Gründen in der spanischen Hauptstadt verbleiben wollen. Bisher konnte der Abtransport nach Alicante mit der Eisen bahn und Flugzeugen der Lufthansa erfolgen. Nachdem aber die spanische Regierung diese Flugzeuge am Sonntag beschlagnahmt hat, muß vorerst auf dieses Hilfsmittel ver zichtet werden. Aus Valencia wurden unter dem Schutz des Torpedo bootes „Leopar d" 120 Flüchtlinge, darunter 93 Deutsche, auf Dampfer „Palermo" nach Genua eingeschifft. Trotz Zuredens werden in Valencia etwa 30, in Malaga 10, in Almeria 14 und in Cartagena 62 Deutsche verbleiben. Sie werden ihren Rückhalt z. Zt. noch an den an der dorti gen Küste stehenden deutschen Seestreitkräften haben. In den Häfen der Nordküste Spaniens stehen weiter hin der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „See adler" und „Albatros". Im Raum Santander — Gijon konnten am Sonnabend 74 Deutsche und 51 Flücht linge anderer Nationen auf dem unermüdlich zwischen Spanien und Frankreich hin und her fahrenden deutschen Dampfer „Be Ilona" in Sicherheit gebracht werden. Unter ihnen befand sich auch der seinerzeit schwerverletzte Jmhoff, dessen Befinden jetzt zufriedenstellend, ist.