 Ausführlicher Bericht Bonnets vor dem Ministerrat. Paris, 18. November. Der französische Ministerrat, der am Freitagnachmittag tagte, wurde fast völlig ausgefüllt mit dem Bericht des Außenministers Bonnet über die gegen wärtige internationale Lage im Hinblick auf den bevor stehenden Besuch der englischen Minister. Einzelheiten über diesen Bericht sind nicht bekanntgegeben worden. Der Ministerrat billigte im übrigen eine Reihe von Neu ernennungen im Justizdienst und in verschiedenen Zweigen der Verwaltung. Wie aus unterrichteten Kreisen zu dem am Freitag ab gehaltenen französischen 'Ministerrat verlautet, hat Außen minister Bonnet seine Ministerkollegen über die gegenwärti gen internationalen Probleme unterrichtet und insbeson dere die Lage in Mitteleuropa, den spanischen Konflikt, die amerikanischen Wahlen, die bevorstehende Pariser Reise der englischen Staatsmänner und die Ereignisse im Fernen Osten behandelt. Vor dem Ministerrat hatten Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet eine Besprechung.