 Die römische Presse zum Abschied des Führ es von Rom. Rom, 9. Mai. Rom begeisterte Abschiedsgrüße für den Führer und Reichskanzler stehen im Mittelpunkt der ge samten römischen Mittagspresse, die in verstärkten und reich bebilderten Ausgaben die Abfahrt des Führers nach Flo renz, die Ereignisse des Sonntags sowie das Weltecho Zu den Ansprachen des Duee und des Führers im Palazzo Venezia ausführlich behandeln. Alle Blätter unterstreichen den außerordentlich herzlichen Charakter des imperialen Roms und seiner Bevölkerung, die Adolf Hitler ihre besten Grüße und Wünsche mit auf den Weg gegeben habe, sowie den äußerst herzlichen Abschied des Königs und Kaisers vom Führer. Der unvergeßliche Abschluß der großartigen Veranstal tungen im Forum Mussolini sei zu einer begeisterten Kund gebung der faschisttschen Jugend und der Kunst für den Füh rer und den Duee geworden, während die Luft- und Land manöver die unumwundene Anerkennung des Führers und seiner gesamten Begleitung gefunden hätten. Breiten Raum nehmen die Meldungen aus den europäi schen Hauptstädten ein, vor allem auch die deutschen Kom mentare, die unter Überschriften wie „Die Ach,e hat in ihrer historischen Mission für die kulturelle Ordnung und einen Frieden der Gerechtigkeit eine Verstärkung und Poten zierung erfahren" und „Die unwandelbare deutsch-italieni sche Freundschaft, die sichere Garantie einer sicheren Zu kunft", veröffentlicht werden.