 Eine Freizeit-Bibliothek des Weltkongresses. Hamburg, 28. Juli. Auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung ist eine Freizeit-Bibliothek ge schaffen worden, die den gesamten Bereich der Freizeit gestaltung umfaßt. Mit der Vorbereitung dieser Bibliothek war das Arbeitswissenschaftliche Institut der Deutschen Arbeitsfront in Berlin betraut, das bei der Bearbeitung und Beschaffung des Materials durch das Institut für Weltwirtschaft an der Universität Kiel wertvolle Unter stützung fand. Die Bibliothek erstreckt sich sachlich auf alle Aufgabengebiete des Weltkongresses, zeitlich im allgemeinen auf den Abschnitt von 1905 bis zur Gegenwart, und gibt einen Ueberblick über die gesamte Literatur die bisher zu dem Problem „Freizeit und Erholung" Stellung genommen hat. Ein 270 Seiten starker Katalog unterrichtet über das den Delegierten und Kongreßteilnehmern zur Unterstützung ihrer Arbeit in der Bibliothek zur Verfügung gestellte Materiall Die Kongreßbibliothek wird von den Delegierten und Kongreßteilnehmern außerordentlich stark beansprucht.