 Im Zeichen der deutsch-slowakischen Freundschaft. Preßburg, 24. Juni. Den Höhepunkt der von der Deutsch-Slowakischen Gesellschaft in Preßburg veranstalte ten Musik-Festtage bildete am Freitag die Serenade auf dem Primatial-Platz, an ber auch Reichskommissar Gau leiter Bürckel und Gauleiter Dr. Jury teilnahmen. Gauleiter Bllrckel traf mit seiner Begleitung beim Brückenkopf in Preßburg ein, der mit den slowakischen und deutschen Flaggen geschmückt war. Zu seiner Begrüßung waren Vertreter der slowakischen Regierung, der deutschen Gesandtschaft und der Stadt Pretzburg erschienen. Auf dem Platz vor dem Brückenkopf begrüßte der Stabschef der Hlinka-Garde, Murgasch, den Reichskommissar mit einer kurzen Achsprache. In den Räumen des Hotel Carlton wurden dann die Gäste von Innenminister Dr. Tuka begrüßt, der in seiner Ansprache darauf Hinwies, es sei das erste Mal, daß ein Vertreter der slowakischen Regierung offizielle Gäste aus dem Großdeutschen Reich in Preßburg, der Hauptstadt der unabhängigen Slowakei, begrüßen dürfe. Er begrüße die Gäste auch als Vorsitzender der Deutsch-Slowakischen Ge sellschaft, die die Freundschaft Zwischen dem deutschen und dem slowakischen Volk pflege, und er getraue sich zu sagen, daß die Freundschaft von langer Dauer seiu werde. Das slowakische Volk und d.ie deutsche Nation bringe Adolf Hit ler ewige Dankbarkeit entgegen. In seiner Erwiderung dankte Reichskommissar Gauleiter Bürckel für den Empfang und führte dabei aus: Er nehme Gelegenheit, auf das Massenaufgebot von Tendenzlügender letzten Tage die gebührende Antwort zu erteilen. Die deutsch slowakische Freundschaft könne nicht getrübt werden durch den Haß der Welt. „Wir im Reich und Sie in der Slowa kei wollen dieser Freundschaft ein aufrichtiges und festes Fundament geben, gleichwie der Haß einer feindlichen Welt uns umschließt. Es lebe die deutsch-slowakische Freund schaft!" Nach diesem Empfang, an dem sich der Staatssekretär für die Belange der deutschen Volksgruppe in der Slowakei, Jng. Kar masin, der deutsche Geschäftsträger, Dr. von Druffel, sowie ein großer Teil des Stabes der Deutschen Partei beteiligten, begaben sich die Festgäste auf den Prima tial-Platz 'zur Serenade. Im Anschluß daran fand auf dem Eisenbrünnel bei Preßburg ein Abendessen statt, das Außen minister Dr. Durcansky zu Ehren der reichsdeutschen Gäste gab.