 London stöhnt vor Angst. Stockholm, 16. Mai. Der Londoner Korrespondent von Nya Dagligt Allehanda meldet, daß die Unruhe über einen direkten Angriff auf England in London immer mehr wachse. Zahlreiche Soldaten seien nach Belgien unterwegs und auch die Veteranen von 1916 kämen nun in den Krieg. Die Brotrationierung in England sei verschärft worden; man erhalte nur die Hälfte der früheren Ration und die Preise seien erhöht worden. Um größere Ansammlungen der Bevölkerung zu ver-- hindern, feien Fußballwettkämpfe verboten worden. Auch die Kiabarettvorstellungen für die Truppen hätten aufge hört. Weiter heißt es in der Meldung, in London herrsche be sonders starke Unruhe wegen der Entwicklung im Mittel meer.