 Neuverteilung der Verwaltungsposten der Tangerzone. Paris, 8. Mai. Der Verfassungsausschuß der internatio nalen Tanger-Zone hat in geheimer Sitzung die verschie denen Verwaltungsposten für die nächsten drei Jahre neu verteilt. Zum Hauptverwalter wurde diesmal ein Spanier bestellt, während der französische Vertreter zum stellvertre tenden Verwalter im Gesundheitsausschusses, der englische zum stellvertretenden Verwalter im Finanzausschuß und ein Italiener zum stellvertretenden Verwalter im Justizaus schuß ernannt wurde.