 Weitere 39 bolschewistische Hetzer im Polen entlarvt. Warschau, 13. Dezember. Das Lublin er Bezirks gericht schloß am Montag nach fast einmonatiger Dauer einen der größten Kommunistenprozesse ab, die in Polen bis jetzt stattfanden. Wegen kommunistischer Hetzarbeit wurden insgesamt 39 Personen verurteilt. Die beiden Haupt angeklagten erhielten je zehn, die übrigen Zwei bis- acht Jahre Zuchthaus. Die Verurteilten, von denen die meisten Juden sind, hatten in der Wojewodschaft Lublin in fünf Ortschaften kommunistische Zellen gebildet. Die technische Zentrale für die bolschewistische Wühlerei für diesen Bezirk befand sich in der Wohnung eines jüdischen Arztes, dessen Tochter sich durch die Flucht in die Sowjetunion dem Gericht ent zogen hatte. Der Staatsanwalt wies in seiner Anklagerede darauf hin, daß unlängst in der Wojewodschaft Lublin zwei Vertrauensleute der Polizei von Kommunisten ermordet worden sind. Leider sei es nicht gelungen, die Täter aus-- findig zu machen. Als besondere Stütze für die kommunistische Hetze offen barten sich mehrere jüdische Sportvereine, deren Reineinnahmen aus allen Veranstaltungen den Kommu nisten zugeführt wurden. In gefährlichster Weise hatten sich die Angeklagten um die Verhetzung der Jugend der Mittelschulen bemüht. Nach und nach war es ihnen auch gelungen, alle marxistischen und jüdischen Organi sationen, auch jene, die der Polnischen Sozialpartei nahe stehen, für ihre Ziele zu gewinnen. Weiter konnte den Verurteilten durch Zeugenaussagen nachgewiesen werden, daß sie in ihren Versammlungen zu gewaltsamem Umsturz in Polen und zur Errichtung der Diktatur des Proletariats nach dem Muster der Sowjetunion aufforderten.