 Internationale Zerstörerflotte im Mittelmeer. London, 10. September. Wie von englischer Seite ver lautet, werden aus der Mittelmeerkonferenz in Nyon Vor schläge für die Kontrolle bestimmter Schiff fahrtswegeim Mittelmeer durch die Flotten der auf der Konferenz vertretenen Mächte gemacht werden. Die Ablehnung Italiens und Deutschlands, an der Kon ferenz teilzunehmen, habe es nötig gemacht, gewisse Aen derungen in den Vorschlägen, die England zusammen mit Frankreich ursprünglich habe Machen wollen, vorzunehmen. Man werde jetzt anregen, daß sich die Schiffahrt im Mit telmeer aus feste Wege beschränken solle, die von einer in ternationalen Zerstörerslotte der dem Vorschlag zustimmen den Mächte bewacht werden sollen. Jede Belästigung neu traler Schisse auf diesen Linien werde eine sofortige Ak tion der Zerstörer zur Folge haben, deren Aufgabe es sei, daraus zu achten, daß diese Wege frei und sicher benutzt werden können.