 Die Sammlung Rehse zehn Jahre im Besitz der NSDAP. München, 17. April. Anläßlich der zehnjährigen Wieder» kehr des Tages, an dem die Sammlungßehs e in den Besitz der NSDAP, überging, fand in den Räumen der Sammlung Rehse in der Residenz in München eine Feier statt, bei der Reichsschatzmeister Schwarz anwesend war. Der Reichsschatzmeister erinnerte in diesem Zusammen hang an das Jahr 1914, in dem die Tätigkeit Rehses, Doku mente Zu sammeln, um sie der Nachwelt zu überliefern, ihren Anfang nahm. Diese Tätigkeit habe vollen Erfolg ge zeitigt. Der Reichsschatzmeister erinnerte ferner an das Jahr 1928, als der Führer ihn auf diese Sammlung hin wies. Er habe daraufhin diese Sammlung aufgesucht und einen überwältigenden Eindruck von ihr gehabt. Leider seien damals die Mittel der Partei noch nicht ausreichend gewesen, um sie sofort Zu erwerben. Doch habe er im April 1929 dem Führer Meldung machen können, daß der Ver trag wegen Erwerbung der Sammlung Rehse nunmehr ab geschlossen sei. Zum Schluß seiner Ausführungen überbrachte Reichs schatzmeister Schwarz dem Parteigenossen Rehse die persön lichen Glückwünsche des Führers und überreichte ihm ein Ehrengeschenk der Partei. Reichshauptamtsleiter Dr. Rresler, der besonders auf die enge Verbundenheit zwischen der Partei-Presse und der Sammlung Rehse einging, überbrachte die Glückwünsche der Nenhspressestelle der NSDAP.