 Neuer Volkskommissar für Sowjetrußlands Kriegsindustrie. Moskau, 16. Oktober. Eine amtliche Verlautbarung be sagt, daß der bisherige Volkskommissar für Kriegsindustrie, Ruchimowitsch, abgesetzt und Michael Kagano - - witsch an seine Stelle getreten sei. Michael Kaganowitsch ist ein Bruder des früheren Ver kehrs- und jetzigen Kommissars der Schwerindustrie, Lazar Kaganowitsch. Er ist bisher schon stellvertretender Kom missar für die Kriegsindustrie gewesen. Seit einigen Jah ren unterstand ihm im besonderen die russische Aviatik-Jn dustrie. Seine Ernennung ist, wenn es dafür noch eines Beweises bedurft hätte, ein Zeichen dafür, daß der Stern der Brüder Kaganowitsch (der dritte Bruder Jurij Kaga nowitsch ist Parteisekretär des Gebietes Nischninowgorod) noch lange nicht im Sinken ist, wie ein Teil der Auslands presse irrtümlich angenommen hat. Zwei der wichtigsten Volkskommissariate sind in den Händen der Brüder Kaga nowitsch. Auch die Frau Stalins ist eine Kaganowitsch. Was den bisherigen Kriegskommissar Ruchimowitsch an langt, so scheinen einerseits die immer wiederkehrenden Stockungen, die enormen Verluste und die Schwierigkeiten der sowjetrussischen Kriegsindustrie die Umbesetzung des Kommissariats bedingt zu haben, andererseits ist auch hier das Bestreben des Kreml erkennbar, alle entscheidenden Staatsämter mit gesinnungstüchtigen Funktionären des obersten Parteiapparates zu besetzen. Damit werden auch die letzten Reste noch vorhandener Fachleute ausgebootet.