 Weitere Stimmen zum Bukarester Regierungswechsel. Rom, 29. Dezember. Die Bildung der neuen rumänischen Regierung wird in Italien mit großem Interesse ver zeichnet und als der Ausgangspunkt eines neuen autori tären Kurses betrachtet. Die Tatsache, daß Miceseu das Außenministerium übernommen hat, deute, wie Tribuna bemerkt, darauf hin, daß Rumänien nunmehr auch auf außenpolitischem Gebiete entschlossen auf jene Unabhängigkeit und ans jenen Realis mus hinzielen werde, den man bereits, wenn auch nur in schüchternen Ansätzen, in der Politik der Regierung Tata rescu erkennen konnte. Nachdem Sowjetrußland aus dem System der politischen Allianzen Rumäniens ausgeschieden sei, könne man voraussehen, daß jetzt auch Paris und Genf wenigstens soweit sie das innerpolitische Leben des Staates beeinflussen ausgeschaltet würden und daß Rumänien versuchen werde, ein System von Freundschaften zu 'schaffen, die zuverlässiger, stärker und vor allem weniger egoistisch seien. Sofia, 29. Dezember. Tie Berufung der Nationalchrist lichen Partei zur Regierungsbildung in Rumänien hat in. Bulgarien stärksten Eindruck hervorgerufen. Die Blätter sind in ihren Kommentaren übereinstimmend der Ansicht, daß dieser Regierungswechsel für Rumänien gleichzeitig auch einen Systemwechsel bedeute. An Stelle des alten Partei regimes trete eine Bewegung, die mit demokratisch-parla mentarischen Ueberlieferungen breche. Das Blatt Slowo schreibt: „Augenscheinlich ist in Ru mänien eine tiefgreifende psychologische Veränderung vor sich gegangen. Das rumänische Volk hat sich in seinem politischen Denken entscheidend nach rechts ausgerichtet, weil es von dem Spiel der Parteien, die unter der Maske des Parla mentarismus auf dem Rücken des Volkes lebten, ermüdet war. Da die Parteien wenig Gefühl für das Volk und seine Nöte gehabt hatten, war das Verlangen nach einer starken Regierung immer größer geworden, llleberall beginnt man zu begreifen, daß Demokratie und Linksströmungen iden tisch mit Schwäche und „Volks"-Front und zuletzt mit dem Kommunismus sind." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 