 Hitler-Deutschland verschafft ihnen Arbeit! Zürich, 19. September. Das Schweizer Nationalisten organ Die Front befaßt sich unter der Ueberschrift „Hitler- Deutschland verschafft ihnen Arbeit" mit den Arbeitsver hältnissen in der Schweiz und stellt sie dem gewaltigen Pro duktionsumfang und dem damit verbundenen großen Be darf an Arbeitskräften in Deutschland gegenüber. Das Blatt geht davon aus, daß die schweizerische Ju gend, vor allem junge Techniker und Ingenieure, zum großen Teil der Arbeitslosigkeit anheimfallen und schreibt: „Dieweil sich die schmarotzenden Parteien des Systems in seichtem Geschwätz ergehen, dieweil sie mit der „geistigen Landesverteidigung" im Lande herumhausieren, dieweil sie in Bern ihre Diäten einstreichen und vor wichtigsten Ent scheidungen schmählich Reißaus nehmen, verzweifelt ein großer Teil unserer besten Jungkraft. „Die jüdischen Emigranten strömen zu Tausen den ins Land, ein allgemeines Bemitleiden hebt an, die abgegriffenen Register einer verlogenen freimaurerisch humanitären Jeremiade werden gezogen und die Spalten einer feilen Presse sind angefüllt von Schmähungen gegen über den „Nazi" und gegenüber Hitler-Deutschland, das diese armen Juden so erbarmungslos von sich schüttle. „Die Schweizerjugend aber verzweifelt, ohne daß danach ein Hahn kräht. Da schweigen die Humanitären Komitees, da schweigt die verlogene Presse, da hört man nichts von Klagen und Wehgeschrei! Warum denn auch; hier handelt es sich ja „bloß" um Schweizer, um eigene Volksgenossen, um die Zukunft des Landes!" Das Blatt bezeichnet dann als einen „geradezu vernich tenden Schlag, der dem System der parlamentarisch-demo kratischen Unfähigkeit in der Schweiz verabreicht wird", eine Veröffentlichung der „Schweizerischen Techniker-Zei tung". Dieses Fachblatt bringt dem Schweizervolk Tat sachen zur Kenntnis, die sich besonders gut ausmachen, wenn man weiß, wie die gesamte schweizerische Systempresse tagtäglich in gemeinster und verwerflichster Weise über Hitler-Deutschland herfällt und keinen guten Faden an dem nördlichen Nachbarn läßt. In der Schweizerischen Techniker-Zeitung beschreibt ein Schweizer Ingenieur, wie er in seiner Eigenschaft als tech nischer Lehrer für seine Schüler eine besondere Aktion bei der Schweizer Industrie unternahm, da die Krise in den technischen Berufen so.groß sei, daß keine Hoffnung bestand, den Schülern auf dem normalen Weg Arbeit zu verschaffen. Der Ingenieur richtete an 150 Stellen Bewerbungsschrei ben, die zu nichts führten. IKO Firmen antworteten über haupt nicht. „Wir haben", so berichtet der Ingenieur weiter, „uns in dieser Situation an die Reichsautobahn Berlm und die Gesandtschaften in Berlin und München gewendet. Dank den Bemühungen der schweizerischen Gesandtschaft in Ber lin, besonders aber dem Generalkonsulat in München, be steht nicht nur die Hoffnung, allen Schülern eine Stelle zu beschaffen, sondern es find noch mehr Stellen frei. „Ich halte es für meine Pflicht, stellenlose Tiefbautech niker auf diese Möglichkeit einer Beschäftigung aufmerksam Zu machen. Bei der Höhe der Technik in Deutschland dürfte es sich um sehr lehrreiche Stellen handeln." „Die Front" fährt nach diesem Zitat fort: „Wären diese aufsehenerregenden Dinge, die hier offen ausgesprochen werden, nicht ein Grund für die vereinigten Systemsbrüder, ihre großmäuligen und ehrabschneiderischen Sprüche und Äußerungen gegenüber Deutschland endlich einzustellen?"