 Die vernichtende Niederlage der Bolschewiften. Salamanca, 16. April. Der nationale Heeresbericht be stätigt die Einnahme der Küstenorte Vinaroz, Beni carlo, Calig, San Jorge und der an der Grenze der Provinzen Castellon und Taragona gelegenen Ort schaften Ullde c o n a, Sa n Raphael und Lacenia. Die hierdurch herbeigeführte Unterbrechung der Verbindung zwischen dem südlichen und nördlichen bolsche wistischen Spanien ist eine Folge der schweren Niederlagen, die die Bolschewisten bei ihren Widerstandsversnchen in den letzten Tagen einstecken mußten. In Benicarlo wurden fünf noch verwendungsfähige sowjetrussische Tanks, eins große Zahl von Maschinengewehren, ein Geschütz und mehrere Munitionsdepots erbeutet. Außerdem fielen hier 700 Gefangene den nationalspaniscken Truppen in die Hände. Westlich von Dorella gelang es, wichtige feindliche Stellungen zu erobern. Auf dem Frontabschnitt in den Pyrenäen setzten dre Navarrabrigaden ihren Vormarsch nach Norden fort. Im Abschnitt Balaguer schlugen die Truppen Francas zwei bolschewistische Angriffe ab. Im Abschnitt Vinaroz schoß die nationalspanische Luftabwehr zwei bolschewistische Flugzeugs ab. National spanische Jagdflieger verfolgten auf Schiffen fliehende Bolschewisten. Zwei dieser Flüchtlingsschiffe wurden zur Rückkehr gezwungen, während auf der Höhe von San Carlos eine Barkasse versenkt wurde. Bei ihrem Einzug in die eroberten Küstenstädte Vina roz und Benicarlo wurden die nationalen Truppen mit unbeschreiblicher Begeisterung von der Zivilbevölkerung empfanden. Der Dnrchbruch zur Küste wurde in bester Zusammen arbeit der Kolonnen der Generale Aranda, Valino, Escamez und der Legionärsformationen durchgeführt. Unter den nationalspanischen Truppen auf dem Front abschnitt von Madrid löste die Nachricht von dem Durch stoß zum Mittelmeer ungeheuren Jubel ans. Der nationale Sender, sowie die nationalspanischen Truppen in den vor dersten Gräben fordern die bolschepistischen Verteidiger Madrids unter Hinweis auf die nunmehrige Unterbrechung ihrer letzten Verbindung mit Katalonien zur Uebergabe auf.