 „Das sind noch nicht die schwersten Niederlagen!" Schanghai, 17. Mai. „Die schweren Niederlagen der letz ten Tage sind noch nicht die schwersten, die die Westmächte in diesem Kampf, in dem Deutschland entschieden die Ober hand gewonnen hat, noch erleiden werden", so lautet die durch den Durchbruch der Maginot-Linie schnell bestätigte Voraussäge, die die amerikanische China Preß am Freitag im Leitartikel machte. Die Schanghaier Oeffentlichkeit und Presse stehen im Banne der großen Erfolge der deutschen Armee. Die Front seiten aller chinesischen sowie der europäischen, einschließlich der englischen, Presse bringen unter auffallenden Ueber schriften Meldungen über die Niederlagen der Westmächte und ihre ernste Lage, die sich auch in den Leitartikeln wie derspiegeln. Das Ergebnis ist eine zunehmende Nervosität in west demokratischen Kreisen, während die durch die ungeklärte Haltung Englands hervorgerufene Entfremdung zwischen den Engländern und den Chinesen durch die deutschen Sie gesmeldungen merkbar genährt wird.