 Besuch ungarischer Aerzte in Berlin. Berlin, 2. September. Eine Abordnung des Verbandes der nationalen ungarischen Aerzte wurde am Donnerstag in Vertretung des abwesenden Reichsministers Rust vom Staatssekretär im Rsichserziehungsministerium empfangen. Der Sprecher der ungarischen Aerzte dankte für die liebenswürdige Aufnahme der ungarischen Aerzte, die nach Deutschland gekommen seien, um die Leistungen des neuen Deutschland zu studieren, und sprach seine Bewunderung über den Aufschwung des neuen Deutschland aus. ' Staatssekretär Zschintzsch dankte im Namen des Reichsministsrs für den Besuch und gab der Auffassung Ausdruck, daß durch die persönliche Fühlungnahme und die Anschauung der großen Leistungen des nationalsozialistischen Regimes die engen Beziehungen zwischen den beiden Län dern am wirksamsten gefördert würden.