 Queipo de Llano zum Kampf um Teruel. Sevilla, K. Januar. General Queipo de Llano stellte in einer Unterredung im Zusammenhang mit der Unklarheit, die infolge der bolschewistischen Lügenmeldun gen im Ausland über das Schicksal Teruels herrsche, fest, daß ein Teil der Stadt den Nationalen gehöre, während im anderen Teil der Stadt sich noch einige bolschewistische Widerstandsnester befänden. Wegen der geographischen Lage und wegen der Enge der Straßen seien die Kämpfe im Innern der Stadt äußerst schwierig. Im übrigen ent scheide sich das Schicksal nicht im Stadtkern, sondern auf den Teruel umgebenden Schlachtfeldern. Hier gewännen die nationalen Truppen ständig an Boden. Die Lage der Bolschewisten in der Stadt werde durch die Einkreisungs bewegung der außerhalb der Stadt operierenden nationalen Truppen täglich kritischer. Im Heeresbericht heißt es?, daß die nationalen Truppen an der Teruel-Front ihre Bewegungen erfolgreich fortgesetzt und den feindlichen Widerstand gebrochen hätten. Unter hohen Verlusten des Gegners seien mehrere wichtige Stellungen beisetzt worden. Nationale Jagdflugzeuge hätten fünf bolschewistische Beobachtungsflieger und drei Jagdflug zeuge abschießen können. Nach einer Meldung des Frontberichterstatters des Hauptquartiers von der Teruel-Front haben bolschewistische Gefangene erneut bestätigt, daß auf der bolschewistischen Seite die Ausländer in der Mehrheit seien und daß der bolschewistische „Generalstab" in der Hauptsache aus Franzosen bestehe.