 Der Besuch Pirows bei Chamberlain. London, 8. November. Mehrere Morgenblätter beschäf tigen sich mit dem Besuch des südafrikanischen Verteidi gungsministers Pirow bei Chamberlain. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph ist der Ansicht, daß auch die deutschen K o I o n i a I f o r d e rungen besprochen worden sind. Auch der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meint, daß Pirow bei seiner mehr als einstündigen Be sprechung mit Chamberlain über die deutschen Kolonial forderungen gesprochen habe.