 Die Kommunisten in Frankreich bekennen Farbe. Paris, 19. März. Nachdem die Kommunisten aus takti schen Gründen am Dienstag in der Kammer für die Regie rungsvorlage gestimmt hatten, bekannten sie abends in einer Massenversammlung auf Befehl Moskaus Farbe. Es sprachen u. a. der aus Spanien zurückgekehrte französische Kommunist Duclos und der seine Weisungen aus Mos kau beziehende Kommunistenhäuptling Thorez. Letzterer gab eindeutig zu, daß die Kommunisten mit der neuen Finanzpolitik der Volksfrontregierung durchaus nicht einverstanden seien. Die finanzielle Lage Frankreichs sei gar nicht so schwarz, wie man sie gern hinstellen möchte. Aber die „Reaktion" sei zum Angriff vorgegangen mit dem Ziel, das Programm der Volksfront zu zerschlagen. Es gebe nur eine Antwort, nämlich den Arbeitgebern und Ka pitalisten dieses- Programm aufzuzwingen. Thorez sprach dann über die von den Kommunisten ge forderte Steuerreform und verlangte insbesondere Sonder hesteuerung der großen Vermögen. Zur neuen Rüstungs anleihe erklärte er, gewisse Modalitäten dieser Anleihe seien lediglich den Spekulanten günstig. Der kommunistische Red ner griff die Mitglieder des neuen Verwaltungsausschusses, Rist, Gignoux und Rueff, an, die früher Mitarbei ter Lavals und Poincares gewesen seien. Rist wolle alle Volksfrontreformen zerstören. Die Kommunisten würden sich aher die im Juni 1936 erkämpften Vorteile nicht neh men lassen. „Wir", so rief Thorez aus, „die wir der Volksfront zum Triumph verholfen haben, wollen die französische Sowjetrepublik!"