 Italienische Stimmen zur französischen Nichteinmischung. Rom, 5. September. Die Forderung der französischen Kommunisten nach Widerruf des Nichteinmischungsbe schlusses wird in der römischen Morgenpresse ironisch be handelt. Der Messaggero sarkastische Frage: „Besteht denn aber auch nur der Schatten einer solchen für Madrid nachteiligen Lieferungssperre, soweit Frankreich dabei rn Frage kommt?" Das Blatt schließt daran einen erneuten Hinweis auf französische Kriegslieferungen sowie über die Teilnahme von Franzosen bei der Verteidigung von Jrun. Popolo di Roma erklärt, wenn die französische Regierung den kommunistischen Forderungen nachgeben würde, würde sie unter Europa einen Abgrund aufreißen. Aber auch ein gegenteiliges Handeln sei angesichts der Lage, in der sich das französische Kabinett befinde, nicht leicht, und Del bos werde größte Vorsicht und eine geradezu akrobatische Fähigkeit nötig haben, um seinen Weg auf des Messers Schneide noch weiter fortsetzen zu können.