 29 Todesopfer des Eisenbahnunglücks bei Paris. Paris, 31. Juli. Die Zahl der Todesopfer des schweren Eisenbahnunglücks bei Villeneuve-St. Georges hat sich in zwischen aus 29 erhöht, nachdem zwei der Schwerverletzten gestorben sind. Es muß, damit gerechnet werden, daß noch weitere Schwerverletzte nicht am Leben erhalten werden können, so daß die endgültige Bilanz des Unglücks noch nicht abgeschlossen werden kann. Die französische Presse kritisiert lebhaft die ausgedehnte Verwendung hölzerner Personenwagen im Fern verkehr und begrüßt den Beschluß des Ministerrates, wo nach inzwischen zurückgezogene Aufträge auf stählerne Waggons neu erteilt werden sollen. Die Untersuchung des Unglücks hat einwandfrei ergeben, daß die Weichensteller allein verantwort lich sind. Der Chef des Blockhauses hat bereits zuge geben, daß er die Schuld trage, da er die Umstellung der Weiche erst in dem Augenblick vorgenommen Habe, als die Räder der Lokomotive bereits zur Hälfte über die Weiche hinweggefahren waren. Die beiden Weichensteller sind wegen fahrlässiger Tötung unter Anklage gestellt worden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 