 Für die Freiheit der Forschung. Berlin, 8. Dezember. Aus gegebenem Anlaß gibt der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und welt anschauliche Erziehung und Schulung der NSDAP., Reichs leiter Rosenberg, folgende parteiamtliche Stellung nahme bekannt: „Verschiedene Probleme der Kosmo-Physik, der experi mentellen Chemie und der vorzeitlichen Erdkunde wurden in letzter Zeit durch eine größere Anzahl von Veröffent lichungen in den Vordergrund des Interesses gerückt. Vom nationalsozialistischen Standpunkt aus stellen die behandel ten Fragen naturwissenschaftliche Probleme dar, deren ernste Prüfung und wissenschaftliche Untersuchung jedem For scher frei steht. „Die NSDAP, kann eine weltanschauliche dogmatische Haltung zu diesen Fragen nicht einnehmen; daher darf kein Parteigenosse gezwungen werden, eine Stellungnahme zu diesen Problemen der experimentellen und theoretischen Na turwissenschaft als parteiamtlich anerkennen zu müssen. „In der Schulung der gesamten Bewegung, soweit diese Themen überhaupt behandelt werden, ist diese Haltung mit allem Nachdruck zu berücksichtigen. Berlin, den 7. Dezember 1937 gez. A. Rosenberg."