 Abteilung Oesterreich des Reichsjustizmimsteriums ausgelöst. Berlin, 24. Februar. Der Reichsminister der Justiz hebt mit dem Ablauf des 28. Februar 1939 die Abtei lung Oesterreich des Reichsjusti z m i n i st e - riu m s in Wien au f. Die von ihr geführten Geschäfte werden von den s.achlich zuständigen Abteilungen des Reichs justizministeriums in Berlin übernommen, soweit sie nicht auf die Oberlandesgerichtspräsidenten und Generalstaats anwälte übertragen worden sind. Die Angehörigen der Abteilung Oesterreich haben durch ihre hingebende und verständnisvolle Zusammenarbeit mit der Berliner Zentrale die inneren Voraussetzungen für die endgültige Verschmelzung der Beamtenkörper er folgreich gefördert und damit die ihnen vom Führer gestellte Aufgabe erfüllt. Der Reichsminister der Justiz hat ihnen hierfür namens des Reiches seinen Dank ausgesprochen. Die Ueberlieferung ernsten fachlichen Schaffens im Justizministerium der Ostmark wird hinfort im groß deutschen Reichsjustizministerium seine Stätte finden.