 Die Ukrainer brechen die Verhandlungen mit Prag ab. Preßburg, 17. September. In Ungvar fand am 14. Sep tember eine Sitzung des Ersten Zentral-Ukrainischen Natio nalrates statt, auf der eine Delegation über ihre Be sprechung mit der Prager Regierung berichtete. Darauf be schloß der Rat folgende Verlautbarung: „Aufgrund des Berichtes der Delegation wird festge stellt, daß die Regierung in dieser kritischen Zeit den An gelegenheiten unseres Landes und unseres Volkes zu wenig Aufmerksamkeit widmet. Ferner ist die Frage der Auto nomie der Karpathen-Ukraine trotz unserer Maßnahmen, die wir in dieser Angelegenheit ergriffen, keinen Schritt weitergekommen. Wir haben deshalb beschlossen, die Unterredungen abzu brechen und solange keine Delegation nach Prag zu schicken, als nicht die tschecho-slowakische Regierung ein konkret formuliertes Projekt der Autonomie vorliegt." Der Rat beschloß, unter diesen Umständen alles Mög liche zu tun, um die Rechte des ukrainischen Volkes zu sichern. Das ukrainische Volk müsse das Präsidium des Rates in diesen schweren Zeiten gemeinsam mit allen seinen Kräften unterstützen und so für seine eigenen Interessen kämpfen.