 Ein Pariser Ränkespiel. Rom, 19. Juli. In einer Pariser Meldung der Agencia Stefan: wird darauf hingewiesen, daß in den dortigen diplomatischen und journalistischen Kreisen versichert werde, die französische Regierung habe in der letzten Junidekade den englischen Premierminister wissen lassen, daß sie das Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens als einen „wenig freundschaftlichen Akt" ansehen würde, falls nicht zuvor zwischen Paris und Rom ein ähn liches Abkommen in den großen Linien festgelegt wäre. Man frage sich, wie die Stefanimeldung hinzufügt, in den gleichen Pariser Kreisen, ob das nicht ein ganz klarer Torpedierungsversuch und ein Schul beispiel für die Sabotierung jeder internationalen Entspan nung sei, die ohne Frankreich Zustandekommen könnte.