 Nutzloses parlamentarisches Fragespiel über Spanien! London, 31. Juli. Die Times befaßt sich in einem Leit artikel mit der Unter Hausaussprache vom Freitag über Spanien und die Nichteinmischung, die, wie das Blatt meint, völlig nutzlos gewesen sei. Elfmal sei die Rede in der jetzt abgeschlossenen Parlamentssession auf Spanien ge kommen, zuletzt am 19. Juli, wo Eden seine ausführliche Erklärung abgegeben habe. Die Lage habe sich mittlerweile nicht geändert. Kein Sprecher habe am Freitag irgend etwas Neues sagen können. Nicht genug damit seien auch wichtige Reden bezüglich der Nichteinmischung außerhalb des Unterhauses gehalten worden. Selbstverständliche Vor aussetzungen für den Erfolg solcher Debatten sei eine gewisse Zurückhaltung und ein Sinn für Maß, der bei verschiedenen, in den letzten Monaten aufgeworfenen Anfragen im Unter- Haus gefehlt habe. Man scheine von dem alten Gebrauch, zwei Mal in der Woche außenpolitische Anfragen im Unter hause zu stellen, abgekommen zu sein. Man habe jetzt die Gewohnheit angenommen, den Außenminister durch ein ständiges Fragespiel zu ermüden.