 Boranschlags-Mehrbeträge der englischen Zivilverwaltung. London, 24. Februar. Die Voranschläge für die englische Zivilver w a I t u n g sehen einen Gesamt ausgabebetrag von 519,4 Mill. Pfund vor gegen 499,1 Mill. Pfund im Vorjahre. Die Ausgaben für Straßenbauten sind von 15,5 Millio nen auf 22 Millionen, für die Elendsgebiete von 3,5 auf 7,5 Millionen und für den Luftschutz von 5,1 auf 8,4 Mill. Pfund erhöht worden. Bemerkenswert sind die Voran schläge für den Geheimdienst mit 450000 und den Rund funk mit 3 640000 Pfund. Der Geheimdienst, der bereits im vergangenen Geschäftsjahr beträchtliche zusätzliche Gelder erhalten hatte, weist diesmal einen weiteren Mehrbetrag von 100 000 Pfund auf, während die Ausgaben für den Rundfunk sogar um 410 000 Pfund erhöht wurden.