 Kranzniederlegungen am Grabe Cosima Wagners. Bayreuth, 26. Dezember. Am ersten Weihnachtsfeiertag, dem 100. Geburtstag Cosima Wagners, fand ein schlichter Gedenktag am Grabe im Garten des Hauses Wahnfried statt, bei dem zahlreiche Kränze niedergelegt wurden. Für den Führer, dessen Kranz von vier SS.-Männern ge tragen wurde, für die Gauleitung und den NS.-Lehrerbund war Gauleiter Fritz Wächtler erschienen. Der Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr, Goebbels, und der Präsident der Reichsmusikkammer hatten den Leiter des Reichspropagandaamtes Bayreuth mit der Niederlegung ihrer Kränze beauftragt. Das Opernhaus Nürnberg ehrte den 100. Geburtstag von Cosima Wagner durch eine Festaufführung der „Meistersinger von Nürnberg", die ein Enkel der Verewig ten, Graf Gravi na, dirigierte.