 Feierliche Beisetzung Ritter van Rappards in Zutphen. Amsterdam, 24. August. Am Mittwoch wurde in Zut phen der tragisch verunglückte Königlich Niederländische Gesandte in Berlin, Ritter van Rappard, beigesetzt. Nach einer kurzen Feier im Hause der Schwester des Verstorbenen begab sich der große Trauerzug unter Glocken geläut zum Erbbegräbnisplatz auf den Friedhof. Unter den Anwesenden bemerkte man den Vertreter der Königin der Niederlande, Kammerherrn Ritter Pauw van Wield recht, den Generalsekretär des niederländi schen Außenministeriums, Snouck Hurgronje, den Unterstaatssekretär Dr. Woermann als Vertreter des Reichsaußenministers von Ribbentrop und den deutschen Gesandten im Haag, Graf von Zech, und zahlreiche hohe Beamte und Offiziere. Bevor der Sarg herabgelassen wurde, legte Gesandter Dr. Graf von Zech im Namen des Führers einen Kranz am Grabe nieder. Der Kranz des Reichsaußenministers von Ribbentrop wurde durch Unterstaatssekretär Dr. Woer mann überbracht. Auch von der holländischen Kolonie in Berlin und der deutschen Kolonie in Holland wurden Kränze niedergelegt. Einer holländischen Sitte entsprechend sprach zum Ab schluß der Feier der Neffe des Verstorbenen, Hooft Graafland, am Grabe den Dank der Familie für die bekundete Teilnahme aus. Hierbei fand der Redner, der sich in deutscher Sprache an die Vertreter der Reichsregierung wandte, besonders herz liche Dankesworte für die aufrichtige Anteilnahme, die die Reichsregierung und weite Kreise der deutschen Bevölkerung anläßlich des tragischen Todes seines Oheims an den Tag gelegt hatten.