 Bis nach den Pfingstferien. London, 24. Mau Gelegentlich einer Anfrage des An führers der Opposition, Attlee, ging Ministerpräsident Chamberlain am Mittwoch im Unterhaus abermals auf den jetzigen Wand der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen ein. HEr wies darauf hin, daß „noch gewisse Punkte aufge klärt" werden müßten, ustd erklärte, er halte es daher für wahrscheinlich, daß es möglich sei, daß man bezüglich seiner entsprechenden endgültigen Erklärung bis nach den Pfingst ferien des Unterhauses zu warten habe.