 Reichsdeutsche Zeitungen in Ostoberschlesien beschlagnahmt. Kattowih, 17. Dezember. Am Mittwoch wurden in Ost oberschlesicn mehrere reichsdeutsche Zeitungen beschlagnahmt. Es handelt sich um die in Beuthen erscheinende „Ostdeut sche Morgenpost", den „Oberschlesischen Wanderer", der in Gleiwitz herausgegeben -wird, und um das „Berliner Tage blatt". Die Beschlagnahme erfolgte wegen des Berichtes über die Hauptversammlung des polnischen Westverbandes am Sonntag in Kattowih, der bekanntlich neue Maßnahmen gegen das Deutschtum in Ostoberschlesien verlangt.