 Sowzetspamen erkennt die ernste Situation. Barcelona, 27. Juni. In Barcelona fand eine außer ordentliche Beratung der sowjetspanischen Volkskommissare unter Vorsitz Negrins statt, die ein bezeichnendes Einge ständnis der ernsten militärischen Situation der Bolsche wisten erbrachte. Um die nicht mehr zu verhindernde Nie derlage noch einmal hinauszuschieben, wurden von den spa nischen Bolschewisten außerordentliche Maßnahmen beschlos sen, so u. a. der Ausbau der Verteidigungsstellungen, namentlich in der Provinz Valencia, und die Rekrutierung aller Dienstfähigen. Außenkommissar delVayo mußte seinen Genossen einen Bericht über die Empörung und einmütige Äblehnüng der angedrohten Racheaktionen Sowjetspaniens durch alle europäischen Staaten erstatten. Die Gesichter der roten Volkskommissare sahen nicht besonders eindrucksvoll aus, als sie zur Kenntnis nehmen mußten, daß selbst London und Paris ihre unerhörten Pläne aufs schärfste zurückwiesen. Während die Volkskommissare am Beratungstisch ihre Notmaßnahmen beschließen, laufen immer neue Schreckens meldungen aus den rotspanischen Städten ein. So werden . in vielen Orten die Einwohner zwangsweise abtranspor tiert, wobei die Familien vollkommen auseinandergerissen werden. In Guadalajara wurde eine große Zahl von Personen von den Bolschewisten verhaftet unter der Beschuldigung, geheime Verbindungen zu Nationalspanien unterhalten zu haben. In der gesamten Provinz herrscht unter den bolsche wistischen Häuptlingen eine wahre S p i o n a g e p s y ch o s e, die bezeichnend für die Angst und Hilflosigkeit der roten Machthaber ist. Die Typhusepidemie in Barcelona nimmt immer mehr zu, da nicht im geringsten für Medikamente gesorgt wird.