 Die Internationale wünscht Unterstützung Madrids. Paris, 27. Oktober. Die in Paris versammelten Vor stände des „Internationalen Gewerkschaftsverbandes" und der sogenannten marxistischen „Arbeiterinternationale" haben am Montag zur spanischen Frage eine Entschließung angenommen, in der die beiden Vorstände gemäß ihren frü heren Erklärungen für eine Unterstützung der roten Madrider Machthaber eintreten, da nach ihrer Ansicht das Nichteinmischungsabkommen nicht die. international erhoff ten Ergebnisse gezeitigt habe. Man müsse dahin gelangen, daß durch ein auf die Initiative der französischen und der enalischen Regierung zurückgehendes internationales Abkom men die völlige Handelsfreiheit für das, wie sich die Ent schließung der roten „Internationalen" ausdrückt, „republi kanische Spanien" wiederhergestellt werde, während die Be lieferung der spanischen Nationalisten nach Möglichkeit ver hindert werden solle.