 Die italienischen Manöver. Turin, 7. August. Die Operationen in den großen nord italienischen Manövern haben zum vollen strategischen Er folg der Blauen Partei (Po-Armee) geführt. Die in der Frühe des Montags auf allen Fronten ein geleiteten Angriffe von Blau entwickelten sich planmäßig zur Verwirklichung der gestellten Aufgabe: den eingedrungenen Gegner angreifen, schlagen und vernichten. Daran hat weder ein in der Nacht zum Montag unternommener massiver roter Fliegerangriff auf Turin etwas geändert, noch der Versuch starker roter Geschwader, die Attacken des Geg ners im Keime zu ersticken. Di'e Luftabch-ehr der Blauen Partei arbeitete vorzüglich. Der Hauptstoß wurde nach einhalbstündiger Artillerie-- Vorbereitung an der Dorafront gegen den von den Roten besetzten Engpaß San Ambrogio geführt, wo die motorisierte Division, Triefte auf dem rechten Flügel, die ge panzerte Division Ariete in der Mitte und die schnelle Divi sion Padua auf dem linken Flügel den sich hart wehrenden Gegner in die Zange nahmen. Nach einer von der Division Triefte unternommenen und gelungenen Ueberflügelungsaktion stieß die gepanzerte Divi sion Ariete zum Durchbruch gegen die roten Stellungen vor. Der Durchbruch gelang, so daß die rote Front aufge rollt werden konnte. In den Nahkämpfen zeichneten sich einige Schwarzhemdenbataillone besonders aus. An der Chisonfront konnte die alpine Division Erpinia trotz schwerer Angriffsverluste die roten Abteilun gen auf Susa im oberen Doratal zurückwerfen. Ebenso ge lang es der autotransportablen Division Pasubio, den im alten Grenzbe'zirk Ce'sana stehenden Gegner restlos aus sei neu Stellungen Zu vertreiben. Von einem Beobachtungsstand an der unteren Dorafront, nahe dem Engpaß San Ambrogio, wohnten der König und Kaiser, der Kronprinz sowie die Spitzen von Partei und Wehrmacht, die ausländischen Militärmissionen und die in Rom akkreditierten Militär- und Luftattaches der Entwicklung des Endkampfes bei.