 Die Verwaltung des Stabilisierungsfonds in USA. New Jork, 16. Januar. Der Bankenausschuß des Washingtoner Senats stimmte der Verlängerung einer Er mächtigungsvorlage zu, die den Präsidenten Roosevelt mit der Verwaltung des Stabilisierungsfonds in Höhe von zwei Milliarden Dollar und mit der Festsetzung des Dollar- Goldgehaltes im Rahmen des Kongreßgesetzes betraut. Die Verlängerung gilt bis zum 30. Juni 1939. Jinanzminister Morgenthau erklärte vor dem Bankenäusschuß, daß das Schatzamt in Zusammenhang mit den Transaktionen des Stabilisierungssonds bisher einen Gewinn von 6 100 000 Dollar gehabt habe. Wie verlautet, hat das Schatzamt vom Milliardenfonds bisher nur etwa 200 Millionen Dollar angegriffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 