 Der Führer stellt Hamburg gewaltige Bauaufgaben. Hamburg, 10. Juni. Auf einer Zusammenkunft des Reichsstatthalters mit den Mitgliedern des Senats, des Staatsrates, den Leitern der hamburgischen Behörden und Aemter und den Präsidenten der Reichsbehörden in Ham burg, die am Mittwoch nachmittag im Käisersaal des Rat hauses stattfand, gab Reichsstatthalter Kaufmann die der Hansestadt vom Führer gestellten großen Bauaufgaben bekannt. Senator Ahrens berichtete dann eingehend über diese. Arbeiten, die zum Teil bereits in Ausführung begriffen sind. Es handelt sich bei diesen Bauaufgaben, auf die der Füh rer bekanntlich in seiner grundlegenden Rede am 30. Ja nuar hingewiesen hatte, um folgende Vorhaben: 1. Die Ueberbrückung der Elbe bei Altona durch eine Riefenhängebrücke, die in erster Linie dem gestei gerten Verkehr zum Hafen dienen soll. Die Brücke wird 70 Meter freihängend über den Wasserspiegel liegen, so daß die größten Ueberseedampfer unter ihr durchfahren können; 2. die Schaffung einer zeitgemäßen Fahr gastan - läge an der Stadtseite des Hafens. Es ist eine Kaimauer von rund 1000 Meter vorgesehen, die ausreichen würde, um vier 20 000-Tonnen-Schiffen das gleichzeitige Anlegen Zu ermöglichen. Die Kaimauer wird sich von den Landungs brücken zum Altonaer Fischmarkt erstrecken. Sie wird un geahnte Vorteile für die Bewältigung des Personenverkehrs bringen; 3. die Anlage einer zwei Kilometer langen Ufer straße von der Höhe des Tropeninstituts bis zur neuen Brücke. Sie wird 45 Meter breit sein und nur am stadt seitigen Rande bebaut werden. Im Mittelpunkt der reprä sentativen Gebäude, die hier erstehen sollen, wird ein Hoch haus von 250 Meter Höhe mit 60 Stockwerken stehen, an das sich ein Saalbau mit riesigem Fassungsvermögen an schließen wird. Weiter soll hier ein großes Hotel für Kraft durch Freude-Fahrer gebaut werden. In Anschluß an diese und weitere Bauten von Wirtschaftsunternehmungen und Organisationen werden hier weitere Hochhäuser von etwa 55 Meter Höhe, mit 15 Stockwerken erstehen. Es wird, wie Senator Ahrens weiter ausführte, allen deutschen Architekten Gelegenheit gegeben werden, sich im Wege von Preisausschreiben an der Durchführung der Bau ten zu beteiligen. Senator Ahrens bemaß den Zeitpunkt der Fertigstellung des Gesamtprojektes aus etwa 15 Jahre. Für den eigentlichen Brückenbau hat das Reich ein Brücken bauamt in Hamburg eingerichtet. Man dürfe annehmen, so betonte der Senator, daß in absehbarer Zeit mit der Bauausführung der großen Brücke begonnen werde; die Brücke selbst könne in fünf Jahren durchgeführt werden, die Uferstraße würde etwa zwei Jahre zu ihrer Ausführung benötigen. Zum Schluß ergriff Reichsstatthalter Kaufmann noch einmal das Wort. Er forderte alle Anwesenden aus, in ihrem Bereich alles zu tun, um diese Projekte zu fördern. Wenn sich ganz Hamburg geschlossen hinter diese gewaltigen Aufgaben stelle, dann würde es in Kameradschaft und Diszi plin auch dieses neue Werk verwirklichen.