 Der neue spanische Botschafter beim Führer. Berchtesgaden, K. August. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute in seinem Hause aus dem Ober salzberg den vom Chef des Spanischen Staates General Franeo ernannten neuen Spanischen Botschafter Antonio Marques de Magaz zur Entgegennahme seines Be glaubigungsschreibens. Der Botschafter war von dem bisherigen Spanischen Geschäftsträger in Berlin, Baron de la Tor res, und dem Militärattache, Oberst i. Genst. M a r t i n e z, sowie dem stellvertretenden Protokollches des Auswärtigen Amtes, Legationsrat Boitze, begleitet. Am Bahnhof Berchtes gaden wurde er bei seinem Eintreffen durch Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner empfangen und im Kraftwagen des Führers zum Obersalzberg geleitet, wo eine Wache der SS.-Leibstandarte ihm Ehrenbezeugun gen erwies. Botschafter Marques de Magaz überreichte das Hand schreiben seines Staatschefs General Franca dem Führer und Reichskanzler mit einer Rede in spanischer Sprache, die in deutscher Uebersetzung wie folgt lautet: „Exzellenz! „Es ist für mich eine besondere Ehre, die ich als beste und würdigste Krönung meines Lebens und meiner Lauf bahn betrachte, Euerer Exzellenz das Beglaubigungs schreiben zu überreichen, das mich als außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter des Generalissimus Franca, Chef des Spanischen Staates, bei Euerer Exzellenz akkre ditiert. „Seit langer Zeit unterhält Spanien die besten Be ziehungen zu Deutschland, Beziehungen, die auch durch den großen europäischen Krieg keine Beeinträchti gung erlitten, jedoch jetzt, wo mein Land durch den bluti gen Kampf zerrissen ist, fühlt das gesunde, von General Franca geleitete Spanien umsomehr die gleiche Gesinnung wie Deutschland, die sich im gemeinsamen Haß gegen den Kommunismus ausdrückt, sowie eine unermeßliche Dank barkeit für ihm erwiesene wahre und echte Freundschaft. „Diese Dankbarkeit in einem so feurigen und freigebiegen Land wie Spanien ist der beste Beweis für eine feste und offene Freundschaft, die einen glücklichen Aus tausch der materiellen und moralischen Interessen zwischen den beiden Ländern zu sichern verspricht. „In der Tat besteht kein Zweifel, daß viele der Grund lagen, die das Dritte Reich verkörpern, und die auf die kluge und zähe Politik Euerer Exzellenz zurückzuführen sind, auch in Spanien ihre Anwendung finden werden, natürlich inner halb seiner besonderen Eigenart und Tradition. „Die Mission des Botschafters wird unter diesen Bedin gungen eine leichte fein, da er, wovon ich überzeugt bin, mit der wohlwollenden Unterstützung Euerer Exzellenz und der in der Regierung tätigen Mitarbeiter rechnen kann. „Als alter und steter Bewunderer Deutschlands, seiner Tugenden, seiner Wissenschaften und Methoden, werde ich meinen ganzen Willen in diese Mission legen, die mir Gene ral Franco aufgetragen hat, wobei er mehr auf seine Freundschaft zu mir als auf meine geringen Verdienste achtete. „Der bei meiner Ankunft unterzeichnete Vertrag, der die Handelsgrundlagen zwischen Deutschland und Spanien festlegt, ist ein glückliches Vorzeichen dafür, daß sich während meiner hiesigen Amtstätigkeit die Bande, die unsere Völker miteinander verbinden, enger und enger gestalten werden. „Gestatten mir Euere Exzellenz, daß ich von ganzem Herzen die aufrichtigsten Wünsche für die Zukunft und den Ruhm des Deutschen Reiches sowie für die Gesundheit Euerer Exzellenz zum Ausdruck bringen darf, da Euere Exzellenz es verstanden hat, dem Deutschen Volke die Hand lungsfreiheit wiederzugeben und den Stolz seiner Würde, wenn überhaupt noch möglich, zu steigern vermochte." Der Deutsche Reichskanzler antwortete mit folgender Ansprache: „Herr Botschafter! „Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Seine Exzellenz Herr Francisco Franco Bahamonde, Chef des Spanischen Staates und Generalissimus des nationalen Heeres, Sie als außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter bei mir beglaubigt. „Es ist mir eine besondere Freude, in Ihnen einen Ver treter des Spanischen Volkes zu begrüßen, dessen Ringen um seine Einigkeit und seine Freiheit ich seit langem mit wärmster Sympathie verfolge. Das Deutsche Volk, das mit dem Spanischen durch Jahrhunderte alte freundschaft liche, auch in den Stürmen des Weltkrieges bewährte Beziehungen verbunden ist, nimmt an dem heroi schen Kampf des Spanischen Volkes und an dem Auf bau des Spanischen Staates regsten inneren Anteil. „Es ist des Deutscheu Volkes und mein aufrichtiger Wunsch, daß es der Armee Ihres Staatschefs, des Herrn Generals Francs, gelingen möge, dem Spanischen Volke Frieden und Freiheit zu erkämpfen und damit zugleich eine Gefahr Zu bannen, die über die Grenzen Ihres Landes hinaus Europa bedroht. „Ich fühle mich einig mit Ihnen in der Auffassung, daß das gemeinsame Ziel der Abwehr der zerstören den Kräfte des internationalen Kommunis mus unsere beiden Völker eng verbindet. Meine be sonderen Wünsche begleiten daher die spanische Staats führung in ihrem Bestreben, einen der spanischen Eigenart und Ueberlieferung entsprechenden nationalspanischen Staat aufzubauen. „Sie haben, Herr Botschafter, die Unterzeichnung des neuen Handelsabkommens zwischen Deutschland und Spanien als ein günstiges Vorzeichen für die engere Gestaltung des Verhältnisses zwischen unseren beiden Län dern bezeichnet. In der Ueberzeugung, daß der Ausbau der wirtschaftlichen Beziehungen im wohlverstandenen In teresse Deutschlands und Spaniens liegt, ist es auch mein lebhafter Wunsch, daß der Güteraustausch nach Kräften ge fördert wird. Sie können hersichert sein, daß Sie bei der Durchführung Ihrer Aufgabe wie überhaupt bei der Er füllung Ihrer Mission meine persönliche Unterstützung und das wohlwollendste Entgegenkommen der Reichsregierung finden werden. „Die Versicherung aufrichtiger und inniger Freundschaft, die Herr General Franco in seinem Handschreiben für das Deutsche Volk und für mich persönlich zum Ausdruck ge bracht hat, erwidere ich auf das lebhafteste. Ich heiße Sie, Herr Botschafter, im Namen des Deutschen Reiches herzlich willkommen." Hieran schloß sich eine längere freundschaftliche Unter haltung des Führers und Reichskanzlers mit dem neuen Botschafter. Dieser stellte ihm im Anschluß daran die vor genannten Mitglieder seiner Botschaft vor, die der Führer einzeln begrüßte. Im Laufe des Nachmittags kehrte Botschafter Marques de Magaz mit seinen-Begleitern über die Alpenstraße und die Autobahn nach München zurück, von wo er am Abend die Rückreise nach Berlin antritt.