 Jubel um Reichsminister Heß und Dr. Ley. Auf dem Adolf Hitler-Platz wohnten der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley dem Festzug bei. Vor dem Portal des Rathauses war die Ehrentribüne errichtet, auf der die führenden Männer der Partei, des States und der Wehr macht in Hamburg Platz nahmen. Unter den zahlreichen Güsten aus dem Ausland bemerkte man Abordnungen des französischen Kreuzers „Jeanne d'Are" und des kubanischen Kanonenbootes „Euba". Als der Stellvertreter des Führers und Dr. Letz mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann erschienen, schallten ihnen die lubelrufe der Zehntausende, die den weiten Platz füllten, entgegen. Inmitten der ausländischn Ehrengäste namen Rudolf Heß und Dr. Ley Platz; neben letzterem sah man den Leiter des italienischen Freizeitwerks Dopolavero, Commendatore Puccetti.