 Rom über die deutsche Kriegführung. Rom, 23. Mai. Die Meldungen über die Einkreisungs- und Vernichtungsschläge vom Kriegsschauplatz werden von der italienischen Öffentlichkeit weiter mit leidenschaftlicher Spannung und Bewunderung verfolgt. Popolv di Roma schreibt, das Netz der deutschen Streit kräfte schließe sich um die besten englisch-französischen Truppen immer mehr. Die beiden Hauptziele des deutschen Operationsplanes seien immer deutlicher zu erkennen: Stoß richtung Paris entlang dem Chemin des Dames und Stoß richtung London in das Herz von England. Der militärische Mitarbeiter des Messaggero führt die grandiosen Erfolge der deutschen Operationen, die die Ein kreisung und Vernichtung der alliierten Verbände bezweckten, auf die neuartige Kriegführung Deutschlands Zurück. Ihre wesentlichen 'Grundzüge seien: Größte Kühnheit in allen strategischen und taktischen Fragen wie hinsichtlich der Orga nisation des Nachschubs, rascheste Anpassung an die jeweili gen Gelände- und Lageverhältnisse, vollkommene Organi sation des Nachschubdienstes, durch die es möglich Werde, Massen und Mengen von geradezu astronomischen Aus maßen in kürzester Zeit in die vorderste Linie zu schaffen, und schließlich unbestreitbare technische und maschinelle Ueberlegenheit Zu Lande und in der Luft. Die härtesten Schläge seien deck Westmächten versetzt worden, bevor sie überhaupt nur an die Abwehr hatten denken können.