 Dr. Hacha: „Nationaler und sozialer Zusammenschluß." Prag, 24. März. Am Donnerstagnachmittag trat zun! ersten Male der tschechische Ausschutz der nationalen Volks gemeinschaft", der am 21. März vom Staatspräsidenten ins Leben gerufen wurde, aus der Prager Burg zu einer Sitzung Ansannuen» Staatspräsident Dr. Hacha richtete an die Mitglieder des Ausschusses, dessen Vorsitz dem Landwirt Hruby über tragen worden ist, eine Ansprache, in der er auf die verän derte Lage hinwies. Im einzelnen! führte er aus: „Durch Erlaß des Führers vom 16. März, der das Pro tektorat für Böhmen und Mähren errichtet, sind wir ein Be standteil des Deutschen Reiches geworden. Das staatsrecht liche Haupt des Protektorats ist der Präsident. Mir ist dar aus die Pflicht erstanden, augenblicklich die Führung der Nation zu übernehmen. Alle unsere politischen Formen sind durch die Entwicklung der Ereignisse überholt und müssen liquidiert werden!. „Ich habe mich entschlossen, die Mitglieder des Ausschusses der nationalen Volksgemeinschaft aus den Reihen der Per sonen zu ernennen, die bisher eine führende Rolle in unserer Innenpolitik gespielt haben. Ich habe, soweit möglich, aus alle Schichten, Gebiete und Stände Rücksicht genommen. Der Name „Nationale Volksgemeinschaft" soll an deuten, daß es sich hier nicht um eine mechanische Zusam mensetzung, sondern um einen nationalen und sozialen Zusammenschluß handelt. Dieser Ausschuß soll der Ausschuß unseres kommenden politischen Lebens sein. „Als die dringlichste Aufgabe des Ausschusses betone ich die Notwendigkeit, baldigst das Volk ohne Rücksicht auf seine bisherige politische Zusammensetzung in eine ein heit - Ii che nationale Bewegung zusammenzuschmelzen." Als weitere Aufgaben bezeichnete Hacha eine intensive Fürsorge für die Jugend, und die Pflege guter Beziehungen zur Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei. Ueber das Verhältnis des Ausschusses der nationalen Volksgemeinschaft zur Regierung erklärte Hacha, daß die Regierung einstweilen an ihrem Platz verbleibe. „Der Regierung obliegt tue Fürsorge für die Staatsange legenheiten, auch im Verkehr mit dem Militär und den zi vilen Organen des Deutschen Reiches, während dem Aus schuß die Sorge um die Nation zusteht."