 Italiens Außenminister in Florenz. Rom, 5. Oktober. Der italienische Außenminister Graf Ciano überbrachte der Stadt Florenz im Rahmen einer Feier den schwarzen Wimpel der von ihm während des ost afrikanischen Feldzuges befehligten Flugdivision „La Dis perata", Graf Ciano hatte diesen Wimpel vor leiner Aus reise zum Kriegsschauplatz von den alten Schwarzhemden der Stadt Florenz als Abzeichen seines Flnggeschwaders er halten. Vom Balkon des Palazzo Necchio hielt der Außen minister zu der gewaltigen Volksmenge, die sich auf dem Platz versammelt hatte, eine Ansprache, in der er betonte, daß das Symbol der Wiederauferstehung des Imperiums das gleiche sei, das der faschistischen Jugend in der Tagen der Revolution in ihrem Kampfe gegen den Bolschewismus voranschwebte. Damals wie jetzt habe sich Italien einer Zu sammenballung von Unverständnis, Egoismus und Furcht gegenüber befunden. Nach Beendigung des Kampfes und der Aufrichtung des Imperiums kehre das italienische Volk "u den Arbeiten des Friedens zurück. Eine andere große Feier fand in Padua statt, wo Marschall de Vono der Marschallstab überreicht wurde-