 England intrigiert und lügt. Sofia, 28. November. Obwohl der offizielle Vertreter der Agentur Reuter in Sofia von der bulgarischen Polizei ver haftet worden ist und sich im Jnternierungslager Newrokop befindet, fetzt das englische Büro feine Lügenbericht erstattung aus Sofia fort. Die neueste Greuellüge spricht von Lllll Verhaftungen, die im Zusammenhang mit den bevorstehenden bulgarischen Parlamentswahlen vorge nommen worden seien. In Wahrheit sind einige Volksfront ler festgenommen worden, deren sich, wie verlautet, die eng lische Agitation mit Vorliebe bedient. Bei den Festgenomme nen sollen größere Geldmittel gefunden worden sein, über deren Herkunft kein Zweifel bestehen dürfte.