 Tschechische Kampfmethoden. Prag, 28. August» Zu einem neuen empörenden Zwischen fall kam es in der Nacht zum Sonntag in Schönborn bei Reichenberg. Der tschechische Baumeister Tondo, der die dortigen Befestigungsarbeiten leitet, kam mit einem tschechischen Sol daten und einem gewissen Effenberger deutscher Nationalität im Auto abends in Bernings Gasthaus. Sie wollten vom Wirt die Erlaubnis haben, sich das Dienstmädchen „für be sondere Zwecke auszuborgen" und boten ihm dafür 109 Kro nen an. Ter Wirt lehnte dieses Ansinnen natürlich ent rüstet ab und beschwerte sich, da er nicht tschechisch kann, bei Effenberger über diese unverschämte Zumutung. Dieser aber rief dem Wirt noch beleidigende Ausdrücke zu, so daß sich der Wirt genötigt sah, ihnen die Tür zu weisen. Zu allem Ueberdruß beschuldigte der Soldat den Wirt, er hätte auf die Tschecho-Slowakei geschimpft. Auch ihn wies der Wirt aus dem Zimmer. Der Baumeister und der Soldat waren kaum wegge fahren, als zwei Lastwagen mit etwa 29 Tschechen vorfuhren, die ebenfalls bei den Befestigungsarbeiten beschäftigt sind. Die Leute stürzten ins Gasthaus und verlangten, den Wirt zu sprechen, mit dem sie „abrechnen" wollten, da er wo von gar keine Rede sein konnte „den Staat beleidigt" hätte. Sie schimpften und lärmten, stimmten tschechische Kampflieder an und stießen fortgesetzt Drohungen gegen den Wirt aus, der schließlich einige Kameraden benachrich tigte und sie um Hilfe bat. Auch der Vorsteher des Ortes Schönborn, Hermann, fand sich ein. Die gegen 1 Uhr nachts vom Wirt benachrichtigte Gendarmerie fand sich erst um 5 Uhr morgens ein, obwohl der Stationskommandant selbst am Apparat war. Die Tschechen führten in der Gaststube ausgesprochen politische Gespräche, schrien immer wieder nach dem Wirt und bedrohten auch die Wirtin mit Stühlen. Sie erklär ten, erst zahlen zu wollen, wenn der Wirt erscheine. Sonst würden sie „mckrgen wiederkommen". Ein Teil blieb die Zeche auch wirklich schuldig. Sie verlangten von den deut schen Gästen, daß sie tschechisch mit ihnen sprechen sollten, und nahmen es als böswillige Absicht, daß diese das nicht taten, weil sie dieser Sprache überhaupt nicht mächtig sind. Ein Deutscher hatte sich die Nummern der beiden Autos aufgeschrieben. Das brachte die schuldbewußten Tschechen so in Wut, daß sie ihn packten und mit Gewalt hinauszerrten. Sogar der Ortsvorsteher, der beruhigend eingreifen wollte, wurde ein Opfer der sinnlos randalierenden Burschen. Den um Hilfe Rufenden wurde der Mund zugehalten. Erst nach längerem Hin und Her gelang es den Deutschen zu flüch ten. Die Gendarmerie nahm den Vorfall am zu Protokoll. Der Bezirksleiter von Reichenberg und der Senator der Sudetendeutschen Partei Weller erkundigten sich an Ort und Stelle über den Worfall, über dessen Ver lauf sie dem Bezirkshauptmann Bericht erstatteten. Senator Well er hat Vrotesttelegramme an Minister präsident Dr. Hodscha und Lord Runci m ann abge sandt, in denen um sofortige Verhaftung des Baumeisters gebeten wird.