 „Der neue Judenstaat eine Unmöglichkeit." London, 21. Juli. Im weiteren Verlauf der Oberhaus aussprache über Palästina am Dienstag abend wies Vis count Samuel, der frühere Oberkommissar für Palästina, darauf hin, daß die Behauptungen der Araber, ihnen gehöre Palästina, darauf beruhten, daß sie annähmen, die britische Regierung habe ihnen während des Krieges ein großes ara bisches Reich versprochen, von dem Palästina ein Teil sein sollte. Der seinerzeitige Brief des britischen Kommissars McMahon habe jedoch von diesem Versprechen Palästina ausdrücklich ausgenommen. Er vermisse diese Feststellung in dem Palästina-Bericht. Samuel kritisierte dann die Vorschläge der Regierung im einzelnen und wies darauf hin, daß 76 000 Juden in Jeru salem und 58 000 Juden in Haifa, Acre, Safed und Tibe rias, sowie 8000 Juden in Jaffa nicht in den jüdischen Staat eingeschlossen werden sollten. Das Heiße, daß man von 400 000 Juden 142 000 außer halb des jüdischen Staates lasse. In dem jüdischen Staat würden somit nur 258 000 Juden, aber 225 000 Araber wohnen. Das sei der unabhängige jüdische Staat, der einen Sitz im Völkerbund haben und angeblich die Wünsche der Judenfchaft erfüllen solle! Was die Frage des Bevölkerungsaustausches anlange, so befinde man sich hier in einem Irrtum, da sich nur 1250 Juden im arabischen Gebiet befinden würden. Es sei nicht möglich, 225 000 Araber gegen 1250 Juden auszutauschen. Die 225 000 Araber würden nicht ihr Land verlassen, auf dem sie und ihre Vorfahren seit 1000 Jahren gewohnt hätten. Wie stelle man sich überhaupt einen Staat vor, in dem rund 260 000 Juden 225 000 Araber regieren sollen. Der neue Staat würde nur die gleichen Schwierigkeiten wie das bisherige Mandatsgebiet aufweisen. Der Erzbischof von Canterbury wies darauf hin, daß die ganzen Schwierigkeiten auf die Balfour-Deklaration und auf das Mandatssystem zurückzuführen seien. Die Teilung sei keine Lösung, die er willkommen heiße. Für die Christen sei es sehr erfreulich, daß die heiligen Stätten unter bri tischer Herrschaft verbleiben würden. Auch der Jude Lord Melchett übte Kritik an den Vor schlägen der britischen Regierung.