 Die Flamen verlangen kulturelle Autonomie. Brüssel, 13. Februar. Während des Wochenendes ist durch führende flämische Persönlichkeiten und Organisationen eine große Offensive für eine 'kulturelle Autonomie Flanderns eingeleitet worden. Zunächst hat der Verband Flämischer Kulturvereinigungen, dem sich andere flämische Verbände anschlössen, eine Erklärung an den bisherigen Ministerprä sidenten Spaak und den mit der Kabinettsbildung beauf tragten Staatsminister Ias p a r gesandt, in der eine De nnssion oder Abberufung des flämischen Arztes Martens von der Flämischen Akademie für unannehmbar er klärt wird. Am Sonntagabend fand im Rathaus von Antwerpen unter dem Vorfitz des flämischen Oberbürgermeisters und Kammerpräsidenten Huysmans eine geheime Sitzung führender flämischer Politiker der Katholischen und der Sozialdemokratischen Partei statt, auf der, wie man an nimmt, allgemeine Richtlinien für die Schaffung der kul turellen Autonomie besprochen wurden. Es wird erwartet, daß als erste flämische Forderung ckn die neue Regierung die Zweiteilung des belgischen Kultusministeriums in eine flämische und eine wallonische Abteilung aufgestellt wird. Der katholisch-flämische Minister Marck erklärte am Sonntag in einer Rede, daß die flä mische Frage auf Grund der Angelegenheit Martens nun mehr energisch in den Vordergrund gestellt werde. Die neue Regierung werde in dieser Hinsicht einer schweren Aufgabe gegenüberstehen.