 Fortdauernde Studentenunruhen in Polen. Warschau, K. November. Der Streit um die Sonder plätze für die jüdischen Studenten an der Lemberg er Hochschule, in der wegen der kürzlich erfolgten blutigen Zusammenstöße zwischen polnischen und jüdischen Studenten bis auf weiteres keine Vorlesungen mehr stattfinden, soll jetzt nach dem Wunsche des Rektors durch eine Abstimmung entschieden werden. Die Studenten sollen in den nächsten Tagen jn geheimer Zettelwahl angeben, ob sie mit der „Allpolnischen Jugend" getrennt von den jüdischen Studenten oder mit ihnen zu sammen sitzen wollen. Aufgrund des Ergebnisses der Ab stimmung soll dann in den Hör- und Uebungssälen die ent sprechende Verteilung der Plätze vorgenommen werden. An der Warschauer Universität kam es am Freitag erneut zu Tumulten. Die polnischen Studenten demonstrier ten vor den Zimmern zweier Professoren, die Gegner des Bank-Ghettos für die jüdischen Studenten sind, und nahmen eine so drohende Haltung ein, daß die Beiden durch einen Hinterausgang in Sicherheit gebracht werden mußten.