 Molotow als Kronzeuge für die Sowjetmißwirtschaft. Moskau, 21. April. Eine Rede, die der Vorsitzende des Volkskommissarenrats Molotow Anfang März auf der Plenarversammlung des Zentralkomitees der Kommu nistischen Partei gehalten hat, erscheint jetzt plötzlich in der Sowjetpresse. Genau wie die vor kurzem veröffentlichte Stalin-Rede ist sie ganz und gar dem Kampf gegen den „inneren Feind", die „Trotzkisten, Schädlinge, Spione" ge widmet. Auch Molotow führt lang und breit aus, wie die „Fein de" in alle Organisationen der bolschewistischen Partei und des Sowjetstaates eingedrungen seien. Ueber das aus den letzten Schauprozessen bereits bekannte Material hinaus führt er Dutzende neuer Fälle von angeblich vorsätzlicher Schädlingsarbeit an, die freilich die notorisch rückständigen oder desorganisierten Gebiete der Sowjetwirtschast betreffen. So habe z. B. auf dem Stickstoff-Kombinat in Gorlowka im Donez-Becken der frühere Direktor Asinowski absicht lich zahlreiche Explosionen herbeigeführt und der Oberin genieur der Uraler Kupferwerke, Rutschkow, Brände in den Gruben angestiftet. Der Chef der Verwaltung der Gummi-Industrie, Bitker, habe allein in Zwei Monaten absichtlich 200 000 schadhafte Autoreifen in Umlauf gesetzt; der Direktor der Fabrik für landwirtschaftliche Maschinen in Rostow am Don, Rawwa, habe Werktätige mit Gas vergiftet. Die „Trotzkisten" Arckus und Tumanow hätten als Direktoren der Sowjetstaatsbank Schädlings arbeit getrieben; im Landwirtschaftskommissariat seien gleich vier Stellvertreter des Volkskommissars als Schäd linge entlarvt worden; im Volkskommissariat für Wasser transport habe sich der stellvertretende Volkskommissar Sos als „Trotzkist" entpuppt. In Kiew seien zwei Stell vertreter des Vorsitzenden des Gebietsvollzugsausschusses und in Swerdlowsk der Vorsitzende des Gebietsaus schusses als „trotzkistische Schädlinge" festgesetzt worden. In Tscheljabinsk habe der Direktor des Elektrometallur gischen Kombinats, Jakewlew, die Kanalisation so an gelegt, datz alle Abwässer und Fäkalien in den Fluß geleitet werden, aus dem auch das Trinkwasser für die Stadt ent nommen werde, was Epidemien, Typhus usw. zur Folge gehabt habe! So geht aus der Molotow-Rede deutlich hervor, welche Mißstände es sind, d:e man nunmehr „Trotzkisten und Schädlingen" Zur Last legen will. Molotow empfiehlt dem gegenüber eindringlichst die „Wachsamkeit gegenüber dem Feind" und die Säuberung des Partei- und Staatsapparates von allen unzuverlässigen Elementen. Dabei rät Molotow, vor keinem Mittel zurückzuschrecken. Unter Berufung auf Lenin erklärt er es sogar für notwendig, bei Aufdeckung von Schädlingen „zu List, Bespitzelung, Ränken und derartigen Machenschaften" zu greifen. Lenin habe gesagt, datz der artige Methoden in einem westeuropäischen Staat zwar Be fremden und Entrüstung hervorrufen würden. In der Sow jetunion aber sei ein solcher Haufen verschiedensten Ge rümpels entstanden, daß solche Maßnahmen gerechtfertigt seien. Diese Lehren Lenins seien auch heute noch gültig. VeranunOruicb: Kurl SÄmarytovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deuiimes»NacbrnÄienbüro G.m.b.H., Berlin 