 Rote Angriffe überall abgewiesen. Bilbao, 20. September. Der nationalspanische Heeres bericht gibt bekannt, daß an der Andalusien-Front die Angriffe der Bolschewisten im Abschnitt Villa Nueva de Cordoba und Villa del Rio abgewiesen wurden. Der Feind erlitt hierbei starke Verluste. An der T eru el-Front brachen die roten Angriffe auf die Höhen von Sarrion zusammen. Den national spanischen Truppen gelang es, an der Ebro - Front feind liche Gräben und Stellungen zu erobern- Auch hier waren die Verluste des Feindes sehr hoch. Von der Luftwaffe wurden die militärischen Ziele der Häfen Tarragona, Alieante und Mahon erfolgreich ange griffen.