 Deat läßt sich nicht einschüchtern. Paris, 13. Mai. Der Abgeordnete und ehemalige Luft fahrtminister Marcel Deat ergreift trotz aller Anfeindun gen einer gewissen Presse erneut das Wort zum Thema Danzig. In der Sonnabendnummer der' französischen Wochenzeitung Tribüne de France prangert er die Kriegs psychose und die als „Friedenspolitik" getarnte konflikt schwangere Einkreisungspolitik gegen Deutschland auf das schärfste an. Er äußert auch weiterhin berechtigten Zweifel und Miß trauen an dem Uebereifer des plötzlich zur kollektiven Sicher heit neu bekehrten England, bezeichnet Dan zig als un bestreitbar deutsche Stadt und spricht von Po len als einem „sympathischen, aber ausge lassenen Kind", dem es erlaubt sei, mit Streichhölzern zu spielen, und dessen Eltern England und Frankreich —- versprochen hätten, alles Zu bezahlen, was auch immer pas sieren möge. Dies seien wirklich keine guten Bedingungen, um eine Feuersbrunst zu verhüten. Deat schreibt im einzelnen, er habe nur Zweifel über die Zweckmäßigkeit geäußert, für Danzig zu sterben, und schon sei das schönste Konzert entfesselt worden, das man seit Jahren gehört habe. Aber er lasse sich nicht einschüchtern und halte den französischen Zeitungsschreibern vom Schlage Kerillis, Bure, Ceri usw. Tatsachen entgegen. Noch gebe es in Frankreich Leute, die nicht ganz ihr Gedächtnis verloren hätten, die sich noch ganz genau an die jahrelang gegen Oberst Beck geschleuderten Beleidigungen und Anklagen der französischen Presse erinnerten. Man habe daher das Recht, ein belustigtes Erstaunen zu äußern, daß Oberst Beck gerade von denjenigen gelobt und um schmeichelt werde, die ihn noch vor ein oder zwei Monaten beschimpft hätten. Nicht zu vergessen sei ferner, welche Politik England geführt habe, und welche Verantwortung England trage. Diese Vergangenheit enthalte gewisse Lehren, die zum Miß trauen berechtigten. Deat hält es keineswegs für sicher, daß die neue Politik, die England in einem überraschenden Uebereifer begonnen habe, wirklich so reiflich überlegt, ge schickt geführt und solide eingeleitet sei. Dann kömmt Deat auf die D anzi g er Frage, die be kanntlich schon seit den Friedensverträgen aufgeworfen und eine der schwierigsten und absurdesten sei. Danzig sei unbe streitbar eine deutsche Stadt, und wenn heute oder morgen ein Volksentscheid stattfände, bestehe kein Zweifel, daß die Mehrheit erdrückend sein werde. Sei es denn unmöglich, sich friedliche und für beide Seiten vorteilhafte Lösungen vorzu stellen. Sei es wirklich absurd, an einen Freihafen zugun sten Polens in Danzig 'Zu denken. Dies würde nicht dümmer sein als eine gemeinsame franZöstsch-italienische Ausnutzung der Eisenbahnlinie Dschibuti —Addis Abeba. Auch die nicht weniger verwickelte Korridorfrage biete eine mögliche Regelung. Deat erinnert weiter daran, daß noch vor wenigen Wochen die Polen und mit ihnen die große französische Presse bereits resigniert mit einem Anschluß Danzigs ans Reich gerechnet hätten. Jetzt aber habe die britische Garantie ihre Wir kung gezeigt: Polen betrachte plötzlich von nun an Danzig als „Lebensraum" und erkläre, zu den Waffen Zu greifen, wenn man daran rühre. Dies heiße, daß also auch Eng land und Frankreich zu den Waffen greifen würden, und das sei der springende Punkt, und hier habe er (Deat) die Bremse gezogen, denn die Schlüssel für Krieg und Frieden seien einfach in die Hände Becks gelegt, und die Polen entschieden allein über das Auslösen, der europäischen Kata strophe. Die Franzosen hätten dann nicht mehr Zu disku tieren, sondern zu folgen. „Ich bedauere, aber ich nehme diesen schönen Automatis mus nicht hin!" schreibt D4at, der erneut verlangt, daß Frankreich und England, falls ein Konflikt wegen Danzig drohe, ihr Wörtchen mitreden müßten. Deat verwahrt sich schließlich gegen die Behauptung, daß eine andere Politik als diejenige des Krieges für Dan zig nur feiger Verzicht oder Verrat sein solle. Die Linie des Widerstandes liege nichtander Weichsel, sondern im Westen, den man verteidigen müsse und auch könne. Man möge sich also lieber dieser Aufgabe widmen, als in den östlichen Wespennestern, baltischen Sümpfen und slawi schen Schlammlöchern herumzustöbern. Möge man sich nicht in eine Lage bringen, die die Existenz Frankreichs auf Gnade oder Ungnade den Inspirationen Polens ausliefere.