 Australien baut Flugzeuggestelle für England. London, 24. März. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß die Regierung die Vorschläge der britischen Luftfahrtmission, die sich Anfang des Jahres nach Australien begeben hatte, angenommen und sich entschlossen habe, sie sofort in die Tat umzusetzen. Man werde sogleich mit der Herstellung von Flugzeug gestellen nach britischem Muster in Australien beginnen, die sowohl in der australischen, wie in der britischen Luftwaffe im Fernen Osten verwendet werden könnten; England werde die Motoren und sonstigen Ausrllstungsgegenstände liefern.