 Englands Blufftaktik stürzte Polen ins Verderben. Stockholm, 8. September. Unter der Ueberfchrift „Die Westmächte in einem schweren Dilemma" beschäftigt sich Aftonbladet mit der peinlichen Lage, in die sich die west europäischen Demokratien hineinmanövriert Haben. Man habe mit dem Schritt vom diplomatischen auf das militärische Gebiet nicht gerechnet. Auch England habe ge glaubt, daß Drohungen ausreichen könnten. Man habe, mit einem Wort gesagt, mit einer Blufftaktik gearbeitet, die sich bitter gerächt habe, und deren Folgen man nun sehe. Von Polen habe man den immer bestimmteren Ein druck, daß alle polnischen Operationen abenteuerlich ange setzt gewesen und daß nur deswegen die Folgen so schwer wiegende seien. Das Blatt schreibt dann wörtlich: „Es muß festgestellt werden, daß die Polen gemachten Versprechungen verant wortungslos gewesen sind. Allein daß man Polen eine Blankovollmacht gegeben hat, ist einzig dastehend, weiter auch die Tatsache, eine Woche vor Kriegsausbruch ein Ab kommen zu ratifizieren, wie es England gemacht hat." Dadurch sei Polen jetzt ins Verderben gestürzt worden, und niemand wisse, was noch folgen werde. Die rein poli tischen Auswirkungen würden nicht ausbleiben. Das schwedische Blatt betont dann, man Habe alle Ver anlassung zu glauben, daß der Krieg beim kleinen Mann (in England und Frankreich) alles andere als populär sei. Offiziell und in der Presse heiße es natürlich anders. Aber im Innersten sei die Stimmung nicht so hoffnungsvoll, und das verstehe man recht gut. Man sei selbst nichtbe - droht. Ein Verteidigungskrieg sei eine ganze andere Sache.