 Das Programm für den Ali. Januar 1937. Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda gibt nachfolgendes Programm für den 39. Januar 1937 bekannt, das in Gemeinschaft mit allen beteiligten Stellen festgelegt wurde: 8,99 ki Wecken durch Musik- und Spielmannszüge der Bewegung im ganzen Reich. 9,99 Der Neichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels spricht in der Turnhalle der 1. und 29. Volksschule in Berlin- Neukölln zur deutschen Schuljugend. In allen Schulen des Reiches finden gleichzeitig Schulfeiern statt, in deren Mittelpunkt die Uebertragung der Neuköllner Feier steht. Der Schulunterricht fällt danach aus. 19,99 kl Vorbeimarsch der Leibstandarte Adolf Hitler vor dem Führer an der Reichskanzlei in der Wilhelm straße. 13,99 kl Sitzung des Deutschen Reichstags. Abgabe einer Regierungserklärung durch den Führer und Reichs kanzler. 17,99 kl Zusammentritt des Reichskabinetts. 29,99 kl Der Gau Berlin der NSDAP, bringt dem Führer zur Erinnerung an die Huldigung am 39. Januar 1933 einen Fackelzug. Gleichzeitig werden im Reich von den Ortsgruppen der Partei Kamerad schaftsabende durchgeführt. Für den 30. Januar werden auf der Anfahrtsstraße des Führers von der Reichskanzlei zur Krolloper Lautfprecher aufgestellt werden, über welche die Rede des Führers über tragen werden wird. Die Rede des Reichskanzlers und Führers am 30. Januar wird vom deutschen Rundfunk am Sonntag, den 31., 11 Uhr, über alle Sender, mit Ausnahme des Deutschland senders, wiederholt werden. Der große Fackelzug des Gaues Berlin der NSDAP., der am 30. Januar zur Erinnerung an die Huldigung am 30. Januar 1933 durchgeführt wird, nimmt seinen Weg von der Charlottenburger Chaussee durch das Brandenburger Tor und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei.