 Barrikaden gegen tschechische Einberufungskommandos. Budapest, 20. September. Wie dem Ungarischen Korre spondenzbüro aus Preßburg gemeldet wird, sind in der Slowakei drei Jahrgänge einberufen wor den. Die Meldepflicht wurde nicht durch Maueranschläge der Bevölkerung bekanntgegeben, sondern es erschienen Gendarmen in der Wohnung jedes Dienstpflichtigen und teilten den in der Nacht aus dem Schlaf Geweckten mit, daß sie einrücken mußten. In vielen Gemeinden wurden die Einrückenden durch die Gendarmen Zu den Sammelplätzen geschafft. Nach einer weiteren Preßburger Meldung verläßt ein Teil der Bevölkerung Wohl vor allem Tschechen und Juden die Stadt. Bisher sind mehr als 2000 Frauen und Kmder abgereist. Die städtischen Behörden haben sich für alle Möglichkeiten vorbereitet. Das Landesamt in Preßburg wird nach verläßlichen Mitteilungen, falls es die Stadt verlassen sollte, nach Turoczszentmarton beiSillein übersiedeln. Man hat schon mit der Verpackung des Archivs begonnen. Nach einer Meldung aus Munkacs hat die ukraini sche Bevölkerung der umliegenden Dörfer auf den Land straßen Barrikaden errichtet, um die von den tschechi schen Behörden Zur Abholung der Einrückenden entsandten Kraftwagen aufzuhalten. Die tschechischen Behörden schicken m die,e Gemeinden starke Gendarmerie-Abteilun gen, um den Widerstand der Bevölkerung zu brechen.