 Paris zum Tode von Kemal Atatürk« Paris, 19. November. Die Pariser Abendpresse widmet dem verstorbenen türkischen Staatspräsidenten Kemal A t a türk anteilnehmende Nachrufe. Im Paris Soir schreibt der französische Innenminister Sarraut, der Tod des Präsidenten Kemal Atatürk sei für die Türkei ein unersetzlicher Verlust. Atatürk habe durch seinen Heroismus und sein Genie die Unabhängigkeit der Türkei geschaffen und gleichzeitig die Wiederaufrichtung des Landes organisiert. Sein Tod sei auch ein ebenso be dauernswerter Verlust für die Sache des Friedens, an dessen Anfrechterhaltung der verstorbene Staatschef unermüdlich gearbeitet habe.