 „Die Schemheiligkeit Roosevelts." Buenos Aires, 22. April. Ter nationalistische Crisol, eines der Blätter, die die nordamerikanische Brunnenvergif tung in Argentinien stets bekämpft haben, prangert die Scheinhei I i g k e i t der Rooseve l t s ch e n „Bot schaft" scharf an. Der von dem amerikanischen Präsiden ten vorgeschlagene sogenannte demokratische Frieden sei so weit vom wirklichen Frieden entfernt wie die Lüge von der Wahrheit. Wenn die Mächte, die Zwei große stolze Völker Zu kne beln versuchten, sich weiterhin den berechtigten Forderungen entgegenstemmten, sei es das gute Recht Deutschlands und Italiens, sich das zu sichern, was ihnen Zukäme. Die lebenswichtigen Ansprüche Berlins und Roms seien daher nur r e ch t u n d billig.