 General Nusso bei der SA. der Nordmark. Kiel, 18. Juli. Nach der Landung in Kiel-Holtenau fuhren General Rufso und Stabschef Lutze nach Schilk fee und gingen dort an Bord der SA.-Gruppenboote der Nordmark, um den Vorführungen der Marine-SA. berzu- Unebnen. Nach Beendigung der Hebungen fuhren die Gäste nach Laboezum Ehrenmal. Vor dem Denkmal war eme Abordnung der Kriegsmarine eingetreten. Hier begruchs den Gast der Kommandant der Befestigungen der westlichen Ostsee, Konteradmiral Mewis. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenkompanie betraten die Gäste die Werhehaue, wo General Russo einen Lorbeerkranz niederlegte Von Laboe aus ging die Fahrt wieder auf die Kieler Förde, wo General Russo die Parade der Kutter der SA.- Marine-Standarte 44 abnahm. General Russo begab sag dann mit dem Stabschef Lutze an Land und startete oem Gauleiter Lohse einen Besuch ab. , Anschließend fand eins Besichtigung der sA.-.rcarme schule statt, die das größte Interesse bei den italienischen Gästen fand. Hierauf erfolgte der Abflug nach Hui um, wo Deichschutzarbeiten der Pionier-Standarte 84 Zeugnw von der vielfältigen Ausbildung der SA. m der Nordmark ablegten.