 « Gedächtnisschwäche des „Figaro". Paris, 4» September. Die Ueberquerung des Atlanti schen Ozeans durch die amerikanischen Flieger Merrill und Nichman wird von den Blättern eingehend besprochen. Dem Figaro unterläuft jedoch dabei eine Wohl nicht unbeab sichtigte Vergeßlichkeit, die ein bezeichnendes Licht auf seine auch in sportlichen Dingen unfaire Gesinnung wirft. In einer von dem Blatt gebrachten Zusammenstellung aller bisher geglückten Ozeanflllge ist sonderbarerweise nichts von dem Ozeanflug der Deutschen Köhl und Hünefeld zu finden. Stattdessen wird unter dem 25. Juni 1927 ein Flug aufgeführt, bei dem es schlicht heißt: „Fitzmaurice Irland —Labrador".