 „Können und Verstehen ist Macht." Berlin, 27. März. In zahlreichen Vorträgen wurde im weiteren Verlauf der ersten Reichstagung des Kuratoriums für das deutsche Fachschrifttum in Berlin die hohe Bedeu tung des Fachbuches als eines Hilfsmittels der Berufs erziehungsarbeit und damit der Leistungssteigerung von namhaften Sachkennern dargelegt. Der Leiter des Amtes für Berufserziehung und Be triebsführung der DAF., Prof. Dr. Karl Arnhold, sprach über das Thema „Das Fachbuch im Dienste der Berufs erziehungsarbeit der Deutschen Arbeitsfront". Er führte u. a. aus, daß das Berufsbildungsideal der heutigen Zeit nicht mehr der „gelehrte", sondern der „aktive" und „gestaltende" Mensch sei. Das Schlagwort der liberalistischen Zeit „Wissen ist Macht" verliere immer mehr seine Bedeutung und mü"e das Feld räumen vor dem Begriff „Können und Verstehen ist Macht". Dadurch finde eine Verlagerung der Berufserzie hungsarbeit aus der Schulstube mit ihren Lerngemein schaftenin den Betrieb mit seiner B e t r i e b s g e m e i n schaft statt. Nach nationalsozialistische Auffassung sei die Berufs erziehung ein wichtiger Sektor der gesamten Volkserziehung. Ihre praktische Durchführung finde statt in den deutschen Lehrwerkstätten, in den Berufserziehunzswerken der 'Deut schen Arbeitsfront, sowie in den Betriebsführerwochen der Landesschulen des Amtes für Berufserziehung und Betriebs fübrung. Aus diesen Erkenntnissen heraus erwachse die Aufgabe des Fachbuches. Es solle das Arbeitserlebnis begleiten und gewissermaßen in ein „Verstehen" umwandeln. Weiter solle es der Vertiefung des Arbeitserlebnisses dienen dadurch, daß es Uebungen und Beispiele in stets neuer Form bringe, und schließlich solle durch das Fachbuch das Arbeitserlebnis ausgeweitet werden, damit eine breite Grundlage geschaffen und die größeren Zusammenhänge klar erkenntlich gemacht würden. Das Fachbuch solle daher betriebsnah, lebendig, fröhlich und lebensbejahend sein. „Fachbuchgestaltung", schloß Prof. Arnhold, .„kann wie jede Mitarbeit an der deutschen BerufserAiehnng nur in einer engen Verpflichtung gegenüber der Partei geschehen. Daher muß der Gestalter unserer Fachbucharbeit nicht zu letzt Nationalsozialist sein." Der Leiter der Reichsfachschaft VI des NS'.-Lehrerbun des, Direktor Pipke, behandelte die Frage „Fachbuch und Verufsschule". Die Arbeit des Sonderlektorats Berufserziehung im Amt Schriftumspflege schilderte der Abteilungsleiter Hans Budian. Er wies darauf hin, daß es gelungen sei, 4999 Fachbücher zu prüfen. Die Prüfung erfolge unter dem Ge sichtspunkte der weltanschaulichen, fachlichen, pädagogisch methodischen und der wirtschaftspolitischen Zuverlässigkeit. In welcher Weise eine Erfassung und Sichtung des Fach schrifttums im einzelnen durchgeführt wird, zeigte schließ lich Dr. Ludwig Warmuth. Wenn man bedenke, daß jährlich etwa 6999 Fachschriften auf dem Buchmarkt erscheinen, werde man die Schwierigkeit einer Sichtung und Begutachtung (nmosson. In den Fachbuch-Auswahllisten sei es seit dem Jahre 1935 gelungen, bereits 5509 Fachbücher auszuwählen, die dem schaffenden deutschen Menschen als Mittel der Lei stungssteigerung empfohlen >verden können. Mit einem kurzen Schlußwort des stellvertretenden Lei ters der Reichsschrifttumsabteilung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat Schlecht, fand die erste Reichstagung des Kuratoriums ihren Abschluß.