 Aufgescheuchte Demokraten. Paris, 8. April. Der Paris Midi beschäftigt sich am Sonnabend noch einmal eingehend mit der Besetzung Al baniens durch die Italiener und kommt zu dem Schluß, daß die italienische Aktion in erster Linie ein direkter Hieb gegen England sei. Des weiteren bringe er aber auch ein neues Moment. Bisher seien diese „Gewaltstreiche" auf Grund der Schwäche der westlichen Mächte erfolgt, hätten aber ihre direkten Interessen nicht betroffen. Die römische Aktion hingegen, die „von Berlin inspiriert" worden sei, habe direkt den Charakter einer Herausforderung gegen England. Die Haltung Londons im Zusammenhang mit den englisch- Polnischen Verhandlungen sei jetzt beantwortet worden.