 Generalmajor Muto stellt Englands Verantwortung klar. Tokio, 8. Juli. Nach dem Eintreffen des Leiters der militärischen Tientsin-Abordnung, Generalmajors Muto, und der Obersten Kawamura und Ohta als weiterer Vertreter der japanischen Besatzungstruppe in Tientsin be gannen sofort Besprechungen im Kriegsministerium, im Gene ralstab und im Außenamt. Vor Festsetzung des endgültigen Termins für den Beginn der Verhandlungen mit England in Tokio ist weiter eine Konferenz aller japanischen Vertre ter sowie ein Kabinettsrat angesagt worden. In politischen Kreisen wird hierzu festgestellt, daß zwi schen Regierung und Wehrmacht in allen Punkten hinsicht lich der bei der kommenden Konferenz aufzuwerfenden Fra gen U e b e r e i n st i m m u n g bestehe. Generalmajor M u t o erklärte zur Gesamtlage, daß die Konferenz erfolglos bleiben würde, falls nur über die loka len Vorgänge in Tientsin verhandelt werden würde. Die Grundfragen der Konzessionen müßten schon deshalb erörtert werden, weil die militärischen Operationen in den beiden letzten Jahren ständig durch sogenannte internatio nale Niederlassungen behindert worden seien, besonders in den Kämpfen um Schanghai. Generalmajor Muto bezeichnete dann nochmals die bri tische Agitation bezüglich angeblicher unwürdiger Behand lung von Engländern in Tientsin als Beleidigung der japanischen Arme e. Die britische Niederlassung in Tientsin, so betonte Muto schließlich, sei das Zentrum agitato rischer Umtriebe und somit der Unruhen in Nord china. Die Zahl von Terrorakten bolschewistischen Gepräges, deren Herd in der Konzession zu suchen sei, sei groß. In Tientsin seien über 150 Fälle von Brandstiftung und über 200 Fälle von Sabotageakten an Eisenbahnen, Ermordungen von japanfreundlichen Chinesen und anderen Ausschreitun gen vorgekommen. Ohne genaueste Kontrolle der britischen Konzes sion in Tientsin könne von Frieden keine Rede sein. Die japanfeindlichen Organisationen seien noch heute in den Konzessionen am Werk. Die militärischen Vertreter Japans in Tientsin fühlten sich als Repräsentanten des gesamten Volkes und in diesem Geiste sollte die Konferenz geführt werden. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 