 Empfang im Jbero-Amerikanischen Institut. Berlin, 15. Juni. Im Rahmen eines Nachmittagsemp fanges, den das Jbero-Amerikanische Institut und der deutsch-chilenische Verband am Montag in den Räumen des Instituts veranstalteten, überreichte der Botschafter von Chile im Auftrag seiner Regierung ein Bild des chileni schen Freiheitshelden General O'Higgins. Der Botschafter Chiles, Exzellenz de Porto-Seguro, übergab das Bild nnt einer Ansprache, in der er Leben, Tätigkeit und staats männische Bedeutung des Gründers der chilenischen Frei heit behandelte. General Faupel, der Leiter des Jbero-Amerikanischen Instituts, nahm das Bild mit herzlichen Dankesworten in Empfang, wobei er O'Higgins als Soldat, Staatsmann und Organisator feierte. Er erinnerte daran, daß sich un mittelbar an dre Befreiung Chiles der Beginn der deut schen Einwanderung angeschlossen habe, und wies auf tue Hunderttausende von deutschblütigen Chilenen hin, die Zwischen Deutschland und Chile ein festes Band geschlossen hätten. Gleichzeitig erinnerte er auch an die über 40jäh rige Verbindung, die zwischen den Heeren Deutschlands und Chiles besteht, sowie an die wissenschaftliche Verbin dung beider Länder. Im Namen des deutsch-chilenischen Verbandes begrüßte Bürgermeister Maretzky die Anwesenden und erinnerte an die ritterliche Haltung Chiles während des Weltkrieges, die ihm in Deutschland nie vergessen werde. Erst kürzlich bei der Behandlung der Rheinlandfrage im Rahmen des Völkerbundes habe Chile wieder die gleiche freundschaftliche Haltung bewiesen, was in Deutschland.sehr wohltuend empfunden worden sei. Mit einem Hoch auf Chile schloß der offizielle Teil der Veranstaltung. Bei dem anschließenden Empfang konnten die Gastgeber feststellen, daß ihrer Einladung außer dem chilenischen Bot schafter auch der argentinische Botschafter, sowie der Sekretär der mexikanischen Gesandtschaft als Vertreter, erschienen waren. Vertreten waren ferner die Konsulate verschiedener südamerikanischer Staaten, die gesamte chilenische Kolonie und Vertreter der Regierung und Parteistellen, insbeson dere der Auslandsorganisation der NSDAP.