 Vorarbeiten für den Reichsparteitag 1938. Nürnberg, 1. Juli. Die Organisationsleitung für die Reichsparteitage nahm am Freitag ihre Arbeiten für den R e i ch s p a r t e i t a g 19 3 8 auf. Den Auftakt bildete ein Empfang, den Gauleiter Streicher, im neuen Gauhaus dem Reichsorganisations leiter und seinen Mitarbeitern gab. Dr. Ley hob die in den vergangenen Jahren bewährte gute Zusammenarbeit hervor. Streicher unterstrich die Bedeutung der Arbeiten, die der Organisationsstab bis zu den großen Tagen im September Zu leisten habe. Dr. Ley stellte dann dem Frankenführer seine aus allen deutschen Gauen kLmmenden Mitarbeiter vor und trug sich mit diesen in das Gästebuch des Gauhauses ein. Am Nachmittag trat die Organisationsleitung zu ihrer ersten Arbei t s si tz un g zusammen.