 Der Führer an die Wehrmacht. Berlin, 15. März. Am Tage des Einmarsches der deuE schen Truppen in Böhmen und Mähren hat der Führer folgenden Befehl an die deutsche Wehrmacht erlassen: „Die Tschecho-Slowakei befindet sich in Auslösung. In Böhmen und Mähren herrscht unerträglicher Terror gegen deutsche Volksgenossen. Mit dem 15. März 1939 beginnend werden daher Verbände des deutschen Heeres und der deut ' schen Luftwaffe in das tschechische Staatsgebiet einrücken, um hier Lebenund E i gentumallerßewohnerdes Landes gleichmäßig sicherzustellen. „Ich erwarte von jedem deutschen Soldaten, daß er sich den Bewohnern des zu besetzenden! Gebietes gegenüber nicht als Feind betrachtet, sonden nur als Träger des Willens der deutschen Reichsregierung, in diesem Gebiet eine erträgliche Ordnung herzustellen. „Wo dem Einmarsch Widerstand entgegengesetzt wird, wird er aber sofort mit allen Mitteln ge brochen werden. „Im übrigen seid Euch bewußt, daß Ihr als Repräsen tanten Großdeutschlands den tschechischen Boden betretet. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht. gez. Adolf Hitler." Die Prager Regierung hat Befehl gegeben, dem Einmarsch der deutschen Truppen keinen Widerstand entgegenzusetzen und ihren Anordnungen in jedem Falle Folge zu leisten.