 Sowjetspanischer Dampfer festgehalten. Paris, 39. Juni. Das Zivilgericht in La Rochelle hat an geordnet, die Maschinenanlagen des sowjetspanischen Dampfers „Axpe Mendt" und des englischen Dampfers „Seabank" unbrauchbar zu machen, um Zu verhindern, daß diese Schiffe heimlich den Hafen verlassen. Auf Antrag des Gerichts hat die Admiralität den Zer störer „Epinal" nach La Rochelle entsandt, um jeden Flucht versuch zu unterbinden. Die beiden Schiffe haben 9999 Kisten Wertpapiere und Geld an Bord, die die Bolschewisten vor der Einnahme von Bilbao aus den dortigen Banken ge raubt hatten und ins Ausland bringen wollten. Die Hafenarbeiter von La Rochelle, die durchweg dem marxistischen Gewerkschaftsbund angehören, weigern sich nach wie bor, diese Kisten an Land zu bringen.