 Die Huldigung der Jugend. Berlin, 2t). April. Wie es zur Tradition des national sozialistischen Reiches geworden ist, stellte sich diel u gend Adolf Hitlers an der Schwelle des neuen Lebensjahres ihres Führers mit einer begeisterten Huldigung ein: In einer Ningsendung vereinigte sich die nationalsozialistische Jugend aus allen großdeutschen Gauen mit Kameraden jen seits der Grenzen, um ihren Geburtstagsgruß Zu entbieten. Die in der Sendung aufflammende begeisterte Liebe der her anwachsenden Generation Zu dem Begründer einer neuen großen Zukunft faßte Reichsleiter von Schirach in ein fachen, packenden Worten Zusammen. Eine halbe Stunde vor Mitternacht hallten vom Teutsch 'landsender über alle deutschen Sender die Glocken von Braunau, um auszuklingen im kernigen Schweriner Fahnenmarsch: „Ein junges Volk steht auf zum Sturm bereit .. . !" Und dann folgten mit ihren klingenden Liedern in heimatlicher Mundart Jungen- und Mädelstim men aus allen Richtungen Deutschlands her und aus Japan, Italien, Spanien, Bulgarien. Im Namen der seefahrendem Jugend, deren Heimat an Bord ihre HJ.-Formation ist, meldete sich die HJ.-Kamerad schaft an Bord der „Antonio Delfino", am 20. April im Hasen von Rio de Janeiro. Die begeisterten Zurufe von kleinen Pimpfen, lachenden Mädeln, und bald zum Arbeitsdienst einrückenden Jungen waren heilige Schwüre, das große Erbe eines großen Man nes treu Zu bewahren. Das Lied der Landesgruppe Italien der er scholl von jungen Stimmen herllbergetragen über die Alpen, und die deutschen Buben und Mädel unter dem Schutze des siegreichen Helden Franco grüßten mit Inbrunst aus Bur gos wie Cadiz oder Nalladolid. Jungmädel und Landes gruppeuführer aus dem befreundeten Bulgarien bildeten den Abschluß mit heißem Gruß, bevor Baldur von Schwach das Wort ergriff. Er führte aus: „Mein Führer! Unsere Worte müssen ganz einfach sein, denn wenn die deutsche Jugend Ihre Jugend, mein Führer wie alljährlich den ersten Geburtstagsglückwunsch ausspricht, möchten alle Jungen und Mädel Ihres gewalti gen Reiches einen C h o r a l d e s I u b e Es anstimmen. Wie soll man diesen Jubel in Worte fassen, wie fall man die Töne dieser jungen Herzen in das Gewand unserer Mutter sprache kleiden? In solcher Stunde müssen unsere Worte ganz einfach sein. „Unser Herz drängt uns, heiße Dankesworte zu stam meln. Aber die Ehrfurcht heißt uns schweigen. Während wir zuerst meinten, daß unser aller Glück und Freude in bered ter Sprache aus unseren Herzen strömen müßte, stehen um nun, da die große Stunde gekommen ist, erschüttert vor Ihnen und ringen mühsam um die kargen Worte, die Ihnen einen Schatten nur unseres Gefühls offenbarer! können. „Sie, mein Führer, erkennen die Menschen auch ohne Anhören ihrer Rede. Wann wir vor Ihnen antreten durften in den großen Feierstunden der Hitler-Jugend, so drang Ich Blick tief in uns ein und wir alle, Jungen und Mädel fühl ten und wußten, daß Sie die Botschaft unserer gläubiger Herzen vmnommen hatten. „Mein Führer! Sie haben .uns einst erlaubt, uns Hit ler-Jugend Zu nennen. „Seit dieser Zeit ist Ihr Geburtstag auch im Leben dm Jugend der höchsteFe st t a g im Jahreslauf. Eine glück liche Jugend hat alljährlich an Ihrem Geburtstag, meir Fahrer, ihren glücklich sten Ta g. „Wir haben von Ihnen alles erhalten, was sich eine deutsche Jugend nur wünschen kann: Pflichten, Aufgaben und Verantwortung. Dazu das stolze Recht, unser Dasein dem Wesen unserer Jugendbewegung entsprechend gestalten zu dürfen. Sie gaben uns die eigene Führung und halfen uns, unsere Lager, Heime und Jugendherbergen zu bauen. So schufen Sie aus Ihrem Willen diese einmalige und ein zigartige Gemeinschaft der In gen d , in der auch dem ärmsten Jungen Deutschlands verbürgt wird, daß er durch Leistung jedes Amt zu erreichen vermag, das unsere sozialistische Nation für den Tüchtigsten bereit hält, ganz gleich, wo er herkommt. „Sie gaben Ihrer Jugend eine Tracht, die nun Zum Ehrenkleid des nationalen Dienstes geworden ist. Alle tragen es, die Kinder unserer Generäle und der Kumpels ebenso wie die Söhne und Töchter unserer Bauern. „Mein Führer! Sie sind unser Vorbild. Die Jugend Deutschlands versucht Ihnen nachzuleben. Das ist das Höchste, was wir tun können. „Unser Wunsch zu Ihrem 59. .Geburtstag lautet: Möge der Segen Gottes, der so sichtbar auf allen Ihren Werken ruht, auch in aller Zukunft Sie und Ihre Taten begleiten. Wir versprechen Ihnen, unsere Pflicht zu tun. Wir werden treu sein, wir werden gehorsam sein. Unser Leben gehört Ihnen. Das ganze deutsche Volk empfindet es, und wir sprechen es aus, das Gebet dieses Tages, das uns un ablässig vom Herzen zur Lippe klingt: „Lang lebe der Führer!"