 Oberleutnant Pulkowsky in Madras tödlich verunglückt. Berlin, 10. Februar. Auf seinem Rückflug von Austra-' lien ist der deutsche Wieger Oberleutnant Pulkowsky Donnerstagmittag in Madras (Vorderindien) während eines Vorführungsfluges tödlich verunglückt. Ein an Bord be findlicher indischer Fluggast kam ebenfalls ums Leben. Die Ursache des Absturzes ist zur Zeit noch nicht ein wandfrei geklärt, da die vorliegenden Augenzeugenberichte einander widersprechen. Der Unfall ist wahrscheinlich auf Berührung eines Hindernisses Zurückzuführen. Oberleutnant Pulkowsky Hatte zusammen mit Leutnant Jennet, der an dem Vorführungsflug in Madras nicht teilnahm, mit dem Reiseflugzeug Arado 79 einen Fernflug nach Australien durchgeführt. Hierbei stellte die Besatzung auf der Strecke Bengasi (Nordafrika) Gaja (Hinterindien) mit einer Flugstrecke von 6400 llua einen neuen internatio nalen Landstreckenrekord für Leichtflugzeuge auf. Ueber vier Erdteile führte der Flug, zunächst nach Austra lien und von hier über Manila, Sumatra, Bangkok, Kal kutta nach Madras. Annähernd 40000 llin legte die Be satzung mit ihrem Flugzeug ohne jeden Zwischenfall zurück und überwand alle Schwierigkeiten des Klimas und der Wetterlage, eine sowohl für das Flugzeug als auch für die Besatzung hervorragende Leistung. Wie in vielen anderen Städten, so startete Oberleutnant Pulkowsky auch in Madras, um das neue deutsche Reifeflug zeug vorzuführen. Hierbei ereilte ihn das tragische Geschick. Für die deutsche Luftfahrt bedeutet der Tod dieses jungen Fliegers, der durch seinen Afrikaflug im vorigen Jahr und insbesondere durch seinen jetzigen Fernflug nach Australien sein großes fliegerisches Können bewiesen hat, einen schweren Verlust.