 Das Kommando des Panzerschiffs „Deutschland" dankt. Berlin, 25. Juni. Das Kommando Panzerschiff „Deutsch land" gibt folgendes bekannt: „Nach dem Bombenangriff vor Jbiza, insbesondere nach der Ueberführung der gebliebenen Kameraden in die Hei mat, sind dem Schiff und seiner Besatzung, insbesondere dem Kommandanten, Kapitän zur See lang e r, aus allen Gauen des Reiches so viele Beweise herzlicher Anteilnahme zugegangen, daß eine Beantwortung im einzelnen noch nicht möglich gewesen ist. Das Kommando bittet daher, schon jetzt auf diesem Wege allen Volksgenossen herzlich danken zu dürfen."