 Antibritische Demonstrationen im Fernen Osten. London? 8. Juli. Die Londoner Morgenblätter berichten empört über antibritische D e m o n st r a t i o n e n in Japan, in Tientsin und Schangh ai, aus Anlaß des dritten Jahrestages des Kriegsbeginns zwischen Japan und China. Die Times berichtet aus Tientsin, daß die antibritischen Demonstrationen ohne Zwischenfälle verlaufen seien. Der Daily Telegraph weiß aus Tientsin zu berichten, daß bei den chinesischen Demonstrationen die völlige Blockade der britischen Konzession und der Abbr u ch aller wirtschaft lichen Beziehungen zu Großbritannien gefordert worden sei. Die Demonstranten hätten Flugblätter verteilt, auf denen die Rückgabe des britischen Gebietes an China gefordert werde