 Portugal nimmt am Neutralitätsausschuß nicht teil. London, 9. September. Der internationale diplomatische Ausschuß zur Ueberwachung der Nichteinmischungsmaßnah men in Spanien tritt, am Mittwoch zum ersten Mal in London zusammen. Deutschland ist in dem Ausschuß durch den deutschen Geschäftsträger, Fürst Bismarck, vertreten. Von den 24 eingeladenen Regierungen wird, wie jetzt end gültig feststeht, nur Portugal bei der Eröffnungssitzung nicht vertreten sein. Wie die Times aus Paris meldet, hat die portugiesische Regierung ihren Beschluß, sich an der Eröffnungssitzung nicht zu beteiligen, am Dienstag dem französischen Botschaf ter mitgeteilt. Sie begründet ihre Entscheidung damit, daß sie erst genau feststellen wolle, welches der Umfang und die Vollmachten der Organisation seien, bevor sie sich endgültig zur Beteiligung verpflichte. Man sei in Paris der Ansicht, daß das Recht eines ver hältnismäßig kleinen Landes, in einer Frage von größter internationaler Bedeutung unnachgiebig zu bleiben, weit über die normalen Rechte der inneren Souveränität hin ausgehe und dazu angetan sei, allgemeine Beunruhigung hervorzurufen. Es sei bekannt, daß die britische Regierung jedes Mittel des Druckes und der Ueberredung in die Wag schale geworfen habe. Nachdem sich auch dies als vergeblich erwiesen habe, frage man sich jetzt, ob es nicht angebracht sei, der allgemeinen Mißbilligung über das portugiesische Verhalten praktisch Ausdruck zu verleihen. Die Morning Post schreibt, in London hege man schwere Befürchtungen, daß die Arbeiten des Ueberwachungsaus schusses durch die Zwischenfälle in Portugal beeinträchtigt werden könnten. Da Portugal an Spanien angrenze, werde seine Beteiligung als ausschlaggebend für den Erfolg des Ausschusses betrachtet. Einer der hauptsächlichsten portugie sischen Vorbehalte gehe dahin, daß Portugal seine Hand lungsfreiheit beibehalten wolle, sich in den spanischen Bür gerkrieg einzumischen, falls die innere Sicherheit Portugals durch kommunistische Propangada von Spanien her bedroht werde. Obwohl genaue Mitteilungen über den Ursprung der Meuterei in Lissabon in amtlichen Kreisen Londons noch nicht eingelaufen seien, so befürchte man doch, daß sich ge rade diejenige Lage ergehen habe, die in dem portugiesischen Vorbehalt ins Auge gefaßt sei. Falls die portugiesische Re gierung es für notwendig halten sollte, Maßnahmen gegen die spanischen Regierungsanhänger zu ergreifen, könnten die ganzen Ausschußpläne zunichte gemacht und andere Na tionen veranlaßt werden, ihren Nichteinmischungsbeschluß zu revidieren. Der politische Mitarbeiter des Daily Telegraph berichtet, der Ueberwachungsausschuß werde zunächst die Maßnahmen prüfen, die bisher von den verschiedenen Ländern zur Ver hinderung der Ausfuhr von Waffen, Munition und Flug zeugen nach Spanien ergriffen worden seien. In einem späteren Abschnitt werde wahrscheinlich die Möglichkeit be sprochen werden, die Anwerbung ausländischer Freiwilliger und die Ausfuhr von Geldern nach Spanien zu verhindern. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald meldet, in letzter Zeit hätten sich die Versuche gewisser Agenturen und Personen vermehrt, Bewilligungen für die Ausfuhr englischer Waffen nach festländischen Staaten zu erhalten, von wo sie nach Spanien weitergeleitet werden sollten. Mehrere dieser Gesuche seien abgelehnt worden. Wenn das englische Handelsministerium vermute, daß die Aufträge nicht echt seien und daß das Material zur Wiederausfuhr nach Spanien benutzt werde, dann werde die Genehmigung zurückgehalten. Die liberale News Chronicle fordert in einem Leitauf satz, daß das Bestehen der Waffenausfuhrverbote gegen Spanien auch auf Portugal ausgedehnt werden solle.