 Flämischer Protest gegen die jüdischen Emigranten. Brüssel, 26. Oktober. Während die meisten belgischen Blätter die Angelegenheit des dreisten j ü d i s ch e n U e b e r falls auf d e u t s ch e R eise n d e in Antwerpen weiter hin bewußt totschweigen, befaßt sich der flämische Standard in einem längeren Bericht mit dem Zwischenfall. Nach einer Schilderung des Vorfalles schreibt das Blatt: „Das kann so nicht weitergehen. Die Fremdlinge (näm lich die jüdischen Emigranten, die sich hier zu Zehntausenden niederlassen, haben sich anständig zu verhalten. Wir ver langen von den Einwanderern nur eine Sache, nämlich, daß sie sich hier ordentlich aufführen. „Deutsche Reisende sind in Antwerpen willkommen, ebenso wie alle anderen Reisenden. Sie haben Recht auf die Gast freiheit, die ihnen durch die Antwerpener sehr gern geboten wird. Aber es nicht das erste Mal, daß sie durch die Juden und ihre roten Freunde belästigt werden. Das muß ein Ende nehmen. Der Oberbürgermeister von Antwerpen muß als Chef der Polizei strenge' Maßnahmen ergreifen. Der Ueberfall auf deutsche Reisende muß der Anlaß sein, um nun endlich einmal endgültig diesen Belästigungen ein Ende zu machen. Die Antwerpen er erwarten Täte n."