 Uebergabe deutscher Lebensmittel in Bilbao. Bilbao, 6. Mai. Durch den Sonderbeauftragten der NSV., Gauamtslelter Weidenstraß, wurden am Sonn abend 1900 Tonnen Mehl, Kartoffeln und Seife, die am Vortage im Rahmen der deutschen Unterstützungsaktion mit dem deutschen Dampfer „Tanger" in Bilbao eingetroffen waren, in feierlicher Form den Vertretern des Auxilio So cial übergeben. Im Verlaufe der Feier, an der die Generalität und Ad miralität sowie die Spitzen der Behörden teilnähmen, dankte der Zivilgouverneur in herzlichen Worten für die Sendung aus dem befreundeten Deutschen Reich, die er als ein Zeichen der engen Verbundenheit der beiden Völker feierte. Die Liebesgaben sind vor allem für Hilfsbedürftige im befreiten Madrid bestimmt.