 Die Neugestaltung Oesterreichs. Wien, 13. März. Im Zuge der politischen Neugestaltung Oesterreichs wurden noch folgende wichtige Verände - rungen getroffen: Die volkspolitischen Referatehaben zu bestehen aufgehört. Die bisherigeln volkspolitischen Referenten unter Leitung von Dr. Walter Pembaur sind beauftragt, die Wiedergut machungvonSchä den, die die Nationalsozialisten erlitten haben, zu organi sieren. Das Exekutivkomitee der Ravag wird abberufen. Mit der kommissarischen Leitung wird Dr. Franz Pesendor - fer betraut, mit der künstlerischen Leitung und Programm gestaltung Dr. Ernst Gautebrück. Der österreichische Rundfunk wurde der Hauptabteilung 7 Propaganda der Landesleitung Oesterreich der NSDAP, angegliedert. Er erkennt die Größe der Stunde, die Ost markdeutsche mit den Brüdern im Reich einte, und wird von nun an mit den reichsdeutschen Sendern in treuer Kame radschaft Zusammenarbeiten. Der Führer der Oesterreichischen Nationalsozialisten, Landesleiter Major Hubert Klausner, hat den Pg. Joseph Nemetz zum FührerderDAF. in Oe st er reich ernannt. Er ist beauftragt, die kommissarische Lei tung des Gewerkschaftsbundes zu übernehmen und die bis herige soziale Arbeitsgemeinschaft (SAG) zu liquidieren. Die Landesleitung Oesterreich der NSDAP, hat ihren Sitz in die Räume des früheren Hauses der Vaterländischen Front verlegt. Im Amt des Landesleiters führen Pg. Glopotschnigg das Stabsamt, Pg. Dr. Rainer das politische Amt. Die ObergrnppederSA. inOe st erreich wird nach Mitteilung der Landesleitung Oesterreich der NSDAP, sofort von Oberleutnant a. D. Dr. Lukesch geführt.