 Das Hauptamt für Kriegsopfer. Im Kulturvereinshaus hielt das Hauptamt für Kriegs opfer seine Sondertagung ab. Reichskriegsopferführer Oberlindober sprach über „Weg und Ziel der Frontsoldaten und Kriegsopfer im neuen Deutschland." „Zwischen dem Jahre 1933 und heute", so sagte der Neichskriegsopferführer, „liegt eine Zeit ernsthafter Erzie hungsarbeit in unserer großen Gemeinschaft. Grundgedanke war immer, allen Kameraden gegenwärtig zu halten, daß wir nicht in den Krieg gezogen sind, um Rentenempfänger zu werden, sondern um als brave Soldaten unsere Pflicht für Volk und Heimat zu erfüllen." Gerade die ganze Entwicklung des der NSDAP, ange schlossenen Verbandes (NSKOV.) habe die Kameraden und ihre Angehörigen aus der Atmosphäre des Mitleides und der sozialen Wehleidigkeit herausgehoben und ihnen klar gemacht, daß sie beim Aufbau des neuen Staates und Vol kes als lebendige Beispiele einer großen Zeit unentbehrlich seien.