 Das Echo der Henlein-Rede in Polen. Warschau, 25. April. Die Karlsbader Rede Konrad Hen leins wird in der polnischen Presse stärkstens beachtet. Besonders werden die acht Punkte, die Henlein als Voraus setzung für eine friedliche Entwicklung in der Tschechoslowa kei aufstellte, von sämtlichen Blättern wiedergegeben. Auch die Versicherung, daß die Südetendeutschen weder nach innen noch nach außen einen Krieg wollten, jedoch den jetzigen Zustand nicht länger zu ertragen in der Lage seien, wird besonders unterstrichen. Einzelne Zeitungen heben ferner den Satz aus der Rede besonders hervor, daß sich sämtliche Nationen in der Tschechoslowakei unterdrückt fühlten; viel fach wird auch auf die Entschiedenheit, mit der die Forde rungen vorgetragen werden, hingewiesen.