 Tie Untersuchung über die roten Greuel in Barcelona. Barcelona, 17. Februar. Die Untersuchung gegen die Ver antwortlichen für die zahlreichen Greueltaten und Ver brechen während der sowjetspanischen Herrschaft in Barce lona fort. Die Prüfurm der näheren Umstände über den Tod des nationalspanischen Führers in der Stadt, No mon Sales, förderte dabei derartige Greuel zutage, daß sie nicht geschildert werden können. Die Wut der sowjetspanischen Machthaber hatte sich ins besondere auch gegen die Funktionäre und die Mitglieder der nichtmarxistischen Gewerkschaften gerichtet, die den schlimmsten Verfolgungen ausgesetzt waren und ihre Ueber zeugung zumeist mit dem Märtyrertode büßen mußten.