 Generalmajor NiU beigesetzt. München, 25. April. Unter militärischen Ehren fand am Montag nachmittag die Einäscherung von Generalmajor August Nißl im Krematorium des Münchener Ostfried hofes statt. Generalmajor Nißl war seit dem Ersten dieses Monats Führer der 3. Gebirgsdivision in Graz und vorher Kom mandeur des Infanterie-Regiments Nr. 40 in Ausburg. Der Adjutant der Wehrmacht beim Führer und Reichs kanzler, Hauptmann Engel, legte bei der Trauerfewr einen prächtigen Kranz des Führers nieder. Auch der Oberbefehlshaber des Heeres, der Befehls haber der Heeresgruppe 3 und des VII. Armeekorps hatten Kränze gewidmet, die General Ritter von Schobert nie derlegte.