 LZ „Hindenburg" von der Schweiz-Fahrt zurückgekehrt. Friedrichshafen, 16. Juni. Das Luftschiff „Kruden burg" ist von seiner Schweiz-Fahrt zurückgekehrt, und um 16.43 Uhr auf dem Flugplatz Löwenthal glatt gelandet. Die Fahrt führte über Winterthur, Luzern, Lausanne und den Genfer See. Das Luftschiff „Hindenburg" startet am 18. Juni nach Frankfurt a. Main, wo es nach Fahrgastwechsel eine mehr stündige Rundfahrt mit Versicherungsunternehmern aus führt. Am Abend des gleichen Tages tritt das Luftschiff „Hindenburg" dann von Frankfurt am Main aus seine dritte Nordamerikafahrt an.