 Der erste Jahresbericht des Volksbildungswerkes. Berlin, 12. April. Der jetzt erschienene erste Jahres bericht des Amtes „Deutsches Volksbildungswerk" der NSG. „Kraft durch Freude" der DAF. gibt eine stolze Rück schau über die im Jahre 1937 geleistete Arbeit. Er zeigt, daß die schaffenden Menschen in den Veranstaltungen des Deutschen Volksbildungswerkes in steigendem Maße eine Möglichkeit sehen, sich am Feierabnd mit den großen Proble men, die unser Volk bewegen, vertraut zu machen, und daß sie ihre Freizeit nutzen, um durch eigenschöpferische Betäti gung auf den verschiedensten Gebieten und unter sachkun diger Anleitung das Wesen deutscher Kultur in seiner Tiefe und Größe zu erkennen. Im Jahre 1937 wurden nicht weniger als 62 990 Veran staltungen mit 3 873 801 Teilnehmern durchgeführt. 221136 Volksgenossen waren in den Volksbildungsstätten als stän dige Hörer eingetragen. Hiervon waren 60,6 v. H. männ liche, 39,6 v. H. weibliche Hörer. Besonders aufschlußreich ist die berufliche Zusammensetzung der von der Volksbil dungsarbeit der NSG. „Kraft durch Freude" erfaßten Volksschichten. Danach befanden sich unter den Hörern der Volksbildungsstätten 29,6 v. H. Angehörige freier Berufe, Hausfrauen, Hausangestellte usw., 26,3 v. H. Angestellte, 18,4 v. H. Arbeiter, 9,8 v. H. Beamte, 6,6 v. H. Handwerker, 6 v. H. Geschäftsleute, 2,6 v. H. Wehrmachtsangehörige und 1,9 v. H. Schüler. Diese Aufstellung erweist eindeutig, wie es heute ge lungen ist, den Handarbeiter in steigendem Maße für die Teilnahme an volksbildnerischen Veranstaltungen zu ge winnen.