 Die Bauernunruhen in Sowjetrußland. Leningrad, 3. September. Die Bauernunruhen in den südrussischen Sowjetrepubliken haben ein derartiges Aus maß erreicht, daß die Sowjets nunmehr nach einem Schul digen suchen. Wie die amtliche Sowjetrussische Telegraphen- Agentur meldet, ist der bisherige stellvertretende Volkskom missar für die Landwirtschaft, Muralow, seines Amtes enthoben und Demtschenko zu seinem Nachfolger er nannt worden. Demtschenko wird nachgesagt, daß er von rücksichtsloser Brutalität und besonders geeignet sei, den Unruhen ein Ende zu machen. Inzwischen sind Truppen aus Weißrußland nach der Ukraine transportiert worden, um dort als Verstärkung gegen die aufständischen Bauern eingesetzt zu werden. Wei tere Truppentransporte sind nach Georgien und Aserbeid schan unterwegs. Die Bauernverhaftungen sollen bereits mehrere Tausend betragen. In den letzten Wochen haben große Bauerntrans porte aus Slldrußland Leningrad passiert. Die Bauern sind zur Zwangsarbeit in die nordrussischen Gebiete geschickt worden und werden insbesondere als Arbeiter für Bahn bauten in dem mörderischen Klima der russischen Eismeer zone verwandt werden. Berlin, 3. September. Der Warschauer Korrespondent des 1 2 Uhr Blattes berichtet, daß nach Meldungen, die aus Kiew in Warschau eingetroffen find, ernste Bauern unruhen in der autonomen Sowjetrepublik Aserbeidschan ausgebrochen seien. Auf Grund der schlechten Ernten sollen sich die Bauern der Kollektive geweigert haben, den vorgeschriebenen Teil der Aussaat abzuliefern. Als daraufhin die sogenannten Einziehungskommandos der GPU in die Dörfer geschickt worden seien, um die Erntevorräte zu beschlagnahmen, hätten sich die Bauern zusammengerottet und seien mit Dreschflegeln und gegen die Kommandos vor gegangen. Auf beiden Seiten habe es Tote und Verwundete gegeben. Von der GPU seien daraufhin einige Dörfer zwangs weise nach Sibirien angesiedelt worden. Viele Bauern seien verhaftet und nach kurzer Verhandlung von einem Stand gericht-der GPU erschossen worden.