 89 Juden unter 81 tschechischen Textilsachverständigen. Krag, 14. November. Die wachsende antisemitische Ab wehrbewegung im tschechischen Volk bringt es mit sich, Naß man sich etwas näher mit der Zahl der Juden in den ver schiedenen Berufen befaßt. Es konnte festgestellt werden, daß die verschiedenen Gerichtssachverständigen zum überwiegen den Teile Juden sind. So ist z. B. ein Drittel aller Gerichts ärzte jüdischer Abstammung. Von zwölf bei den Prager Gerichten eingeschriebenen Sachverständigen für Buchhal tung sind sieben Nichtarier. Am schlimmsten sind jedoch die Verhältnisse bei den Sach verständigen in der T e r t i l w i r t s ch af t. Von 8l Sach verständigen gibt es 89 Juden.