 Eine Verstärkung, die die Achse unüberwindlich macht. Preßburg, 24. Mai. Das Morgenblatt Slovenska Poli tika widmet der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Ver trages den Leitartikel und hebt vor allem die klare Sprache bes Paktes hervor. Diese klare Sprache sei in der diploma- tischen Welt, die mit geheimen Klauseln und Hintertürchen arbeite, beinahe ungewohnt, aber auch der Abschluß und die Unterzeichnung des Vertrages seien mit militärischer Entschiedenheit und Offenheit vor sich gegangen. Unwillkür lich dränge sich da der Vergleich mit den unendlich hinaus gezögerten britisch-sowjetischen Verhandlungen auf. Die Slovenska Pravda schreibt zu dem deutsch-italieni schen Bündnis: „Die Achse erhielt in diesen Tagen eine Ver stärkung, die sie unüberwindlich macht. Das deutsch-italie nische Bündnis ist heute so stark, daß wir keine Ueber raschung zu fürchten brauchen: Die Hauptsache ist, daß wir Slowaken aufgehört haben, bezahlte Sklaven der Westdemo kratien zu sein. „Wir verteidigen heute unsere eigene Freiheit, unsere Selbständigkeit und bauen unsere Heimat auf. Wir freuen uns, daß die Großmächte, an die sich unser junger Staat klammert, so stark sind, daß sie keine Hilfe brauchen von den kleinen Staaten und nur Bereitschaft und fleißige Ar beit fordern. Das wollen wir ihnen gerne zugestehen."