 Pessimistische Rede eines radikalsozialistischen Abgeordneten. Paris, 17. April. Der radikalsozialistische Abgeordnete und Bürgermeister von Reims, Marchandeau, hielt in Nancy einen Vortrag über die wirtschaftliche und soziale Lage Trankreichs. Nachdem er die verschiedenen Abschnitte der Wirtschaftspolitik der Volksfrontregierung geschildert hatte, erklärte er, die beabsichtigte Kaufkraftsteigerung habe nickt erreicht werden können, weil der Ausgleich zwischen so zialen Notwendigkeiten und wirtschaftlichen Möglichkeiten zu sehr vernachlällmt worden sei. Der Mittelstand sehe sich trotz des beträchtlichen Platzes, den er im Staate einnehme, von Tag zu Tag in seiner Existenz mehr bedroht.