 Kriegsminister Taladier über das französische Heer. Paris, 1. Juli, Wie die amtliche Mitteilung über die Mittwoch-Sitzung des Heeresausschusses der Kam mer besagt, hat Kriegsminister Da lädier den mo ralischen sowie den materiellen Stand der französischen Armee als erfreulich bezeichnet. Was die Disziplin im Heere betreffe, so werde er dafür sorgen, daß jede politische Kundgebung, welcher Art sie auch sei, unterbleibe und daß das Heer nur für die Sicherheit des Landes da sei. Jeder Versuch, es von dieser Aufgabe abzubringen, werde von ihm unterbunden werden.