 „Jone" meldet schwere Unruhen in Madrid. Paris, 21. Februar. Im Zusammenhang mit den Massen- Verhaftungen in Madrid weiß der Jour aus Bayonne zu melden, daß in Madrid schwere Unruhen ausgebrochen seien. In Erwartung des baldigen Einmarsches der nationalen Truppen habe sich ein erheblicher Teil der Bevölkerung gegen die roten Machthaber erhoben. Die Sowjetschergen hätten zahlreiche Kundgebungen unter äußerster Gewaltanwendung unterdrückt, Wobei es viele Verletzte gegeben habe. 200 Personen sollen verhaftet worden sein.