 Postflugzeug verunglückt. Berlin, 12. März. Das planmäßige Postflugzeug des Dienstes Deutschland —Südamerika O-ALJX, das sich auf dem Fluge von Las Palmas nach Bathurst befand, verfehlte am Freitag früh aus bisher noch nicht geklärten Gründen bei dichtem Bodennebel den Landflugplatz Bathurst. Allem Anschein nach berührte die Maschine unfreiwillig die Wasser fläche des Gambia-Flusses oder das Ufergelände und wurde dabei zerstört. Bei der sofort eingeleiteten Suche wurde bereits fast die gesamte Post geborgen, die mit hem plan mäßigen Postflugboot nach Südamerika weitergeleitet wird. Es ist damit zu rechnen, daß die Besatzung bestehend aus Flugzeugführer Viereck, Funker Bickner und Funkermaschinist Rebentrost sowie der an Bord befind liche Erste Offizier der „Ostmark", Hans Herrmann, bei dem Unfall ums Leben kamen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 