 Zwei chinesische Regierungen? Tokio, 13. Dezember. Während Marschall Tschiangkaischek sein Hauptquartier nach der Hauptstadt der Provinz Klangst, Nantschang, verlegt hat und die Zentralregierung bereits vor einiger Zeit nach Hankau bzw. nach Tschungking, der Hauptstadt der Provinz Szetschuan, übergesiedelt ist, soll, wie die Agentur Domei amtlich meldet, nach dem Fall von Nanking am Dienstag vormittag in Peking eine „Vorläufige Regierung der Republik Chin a" gebildet werden. Die neue Regierung, der, wie verlautet, die früheren chinesischen -Bundespräsidenten Tsaokun und Hsuschihtschang sowie eine Anzahl ehemaliger chinesischer Minister angehören sollen, wird von dem jetzt 65jährigen Wangkomin geleitet werden, der Präsident der Chinesischen Zentralbank und im Jahre 1917 Finanzminister war. In einer von der neuen Regierung vorbereiteten Erklcü rung heißt es, unter Beseitigung der Willkürherrschaft der bisherigen Regierung und der Kuomintang solle eine Er neuerung Chinas durchgeführt werden. Das Haupt ziel der neuen Regierung sei die Ausrottung des Bolschewismus. Mitglieder der Kuomintang, die an der Erneuerung mitarbeiten wollten, seien willkommen. Alle bisherigen Verträge mit Ländern, die mit China auf richtig befreundet seien, würden geachtet werden, während neue Verträge von der künftigen Einstellung der Länder zu China und zu der Pekinger Regierung abhängig gemacht würden. Als vorläufiges Programm sei enge freundschaft liche Zusammenarbeit mit Japan und Mandschukuo, Entwick lung von Industrie, Gewerbe und Landwirtschaft sowie planmäßiger Ausbau der Selbstverwaltung vorgesehen.