 Daranhi über die Außenpolitik Ungarns. Rom, 17. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident Daranyi gewährte dem Stefan i-Vertreter eine Unter redung, in der er sagte, daß das System der bewährten Freundschaft, das bisher die Grundlage der ungarischen Außenpolitik gebildet habe, auch weiterhin befolgt werde. Eine der Grundpfeiler dieser Politik sei die wirtschaftliche und politische Zusammenarbeit nach den in den römischen Protokollen niedergelegten Grundsätzen. Seine Regierung sehe eines der Hauptziele in der Aufrechterhaltung und Ent wicklung dieser Zusammenarbeit. Die konstruktive Frie denspolitik Italiens, Ungarns und Oesterreichs entspreche nach seiner Ueberzeugung nicht nur den Interessen dieser Länder, sondern diene zugleich auch den großen Zielen der Befriedung Europas und der Organisation des wirklichen Friedens. Schließlich erinnerte der Ministerpräsident an die italie nisch-ungarische Freundschaft, die durch einmütige Zustim mung der ganzen öffentlichen Meinung Ungarns bestätigt und bekräftigt werde.