 „Der britische Standpunkt auf sehr schwachen Füßen". Neuyork, 22. Februar. Der bekannte amerikanische Völ kerrechtler Prof. Nessu p schreibt in der New Jork Herald Tribüne zum „Coss a ck"-F a 11, die Amerikaner sollten sich trotz ihrer etwaigen Sympathien für die Engländer nicht der Tatsache verschließen, daß der britische Standpunkt völ kerrechtlich auf sehr schwachen Füßen stehe. Selbst wenn die „Altmark" Internierte an Bord hatte, habe sie die norwegische Neutralität nicht verletzt. Die „Alt mark" habe nicht nur das Recht gehabt, norwegische Gewäs ser zu benutzen, sondern auch Internierte mitzuführen und an Bord zu behalten. Jessup zitiert dann zahlreiche Präzedenzfälle, darunter den Fall eines britischen Prisenschisfes, das während des Krimkrieges mit russischen Kriegsgefangenen an Bord San Franziska anlies. Die amerikanischen Behörden hätten da mals entschieden, daß die Vereinigten Staaten kein Recht hätten, die Gefangenen zu befreien, solange sie an Bord blieben.