 Kundgebung der Industrie Italiens. Deutsche Beteiligung. Rom, 18. November. Zur ersten Kundgebung für FreiheitderJndustrie aus Anlaß des zweiten Jah restages des Beginns des Genfer Sanktionskrieges, kamen in Roms größtem Versammlungssaal am Donnerstag vor mittag 5000 Personen zusammen. Es waren die Präsiden ten des Faschistischen Industriellenverbandes, Graf Volpi, und des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Abg. Cianetti, führende Persönlichkeiten von Partei, Staat und Stadt, sowie Abordnungen aus ganz Italien erschienen. Weiter wohnten bei 200 deutsche Arbeiter und eine Abordnung der deutschen Reichsgruppe Industrie. Die nationalsozialistischen Gäste wurden aufs herzlichste be grüßt. Nachdem die Präsidenten ihre Berichte über die Un abhängigmachung der italienischen Industrie verlesen hatten, wurde die Versammlung unter den Klängen der italienischen und deutschen Nationalhymnen abgeschlossen. Ein gemein samer Gang zum Grabmal des Unbekannten Soldaten schloß sich an mit einer Kranzniederlegung der Deutschen. Der Duce grüßte in der Uniform des Generalkomman danten der Miliz vom geschichtlichen Balkon des Palazzo Ve nezia herab, als ihm zu Ehren der Musikzug der deutschen Arbeiter die „Giovinezza" erklingen ließ. Eine Abordnung der italienischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer, an der Spitze Graf Volpi und Abg. Cianettl, übergaben dem Duce die Entschließung der Versammlung: eine Hervorhebung der großen Erfolge des faschistischen Re gimes auf dem Gebiet der wirtschaftlichen Unab -