 Englische Anerkennung für die deutsche Fernsehtechnik. London, K. August. Die Eröffnung der Berliner R u n d - funkaus st eilung und besonders die Eröffnungsrede des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels hat bei den englischen Blättern große Beachtung gefunden. In ihren Berichten befassen sich die Zeitungen vor allem mit den neuesten Errungenschaften der deutschen Fernsehtechnik. Die Times schildert ihren Lesern ausführlich das neue Fernsehsystem in Deutschland und schreibt schließlich, die Fernsehbilder, die man auf der Ausstellung gesehen habe, seien überraschend gut gewesen. Sie wiesen einen wirk lichen Fortschritt gegenüber dem Vorjahre auf. Auch der Daily Telegraph hebt die Ankündigungen Dr. Goebbels' über die neuen Fernsehanlagen in Deutsch land besonders hervor und berichtet dann weiter, daß die Qualität der Fernsehwiedergabe trotz Störungen gut ge wesen sei. Außerdem habe man auf der Ausstellung einen beachtlichen Fernseh-Berichterstattungswagen gesehen, der insofern weit verschieden von dem sei, was man in London bisher gesehen habe, als er in voller Fahrt Ereignisse über tragen könne.