 Holland legt neue 300 Millionen-Anleihe auf. Den Haag, 8. Februar. Der holländische Finanzminister hat einer ANP-Meldung zufolge in der zweiten holländi schen Kammer einen neuen Anle ich een twu r f einge bracht. Aus den Ausführungen des Finanzministers ergibt sich, daß die holländische Regierung binnen kurzem eine 300 Millionen Gulden-Anleihe gegen einen Ausgabekurs von* hundert Prozent und eine jährliche Rente von vier Prozent aufzulegen beabsichtigt. Diese Anleihe erhalte da durch einen besonderen Charakter, daß sie unter der Bedin gung ausgeschrieben werde, daß, wenn sie nicht voll frei willig gezeichnet werde, eine Zwangs an leihe folgen werde.