 Die Sammlungen für Spanien in der Sowjetunion. Moskau, 22. September. Das Ergebnis der Sammlung für die spanischen Marxisten soll 7 Millionen Rubel-be tragen. Bemerkenswert ist dabei, daß die von den Zei tungen in den letzten Tagen veröffentlichten Teilergebnisse dieses Endergebnis bei weitem nicht erwarten ließen. Im Gegenteil, diese Teilergebnisse waren oft überraschend nie drig! Allerdings braucht die Sowjetrussische Staatsbank diesmal nicht in den Devisensäckel zu greifen, denn für die „gesammelten" Gelder sollen die spanischen „Klassenbrüder" mit Lebensmitteln versorgt werden. Man verspricht sich bei diesen Absichten gleichzeitig auch eine erhebliche Propagan dawirkung im Auslande. Die Blätter haben die Sammelaktion mit begeisterten Leitartikeln begleitet. So schreibt beispielsweise die Prawda: „Spanien wendet seine Blicke nach der Sowjetunion und schöpft ans unserem Kampfe um den Sozialismus Kraft, Mut und Energie, es weiß, daß wir mit ganzer Seele mit ihm sind". Deshalb sei es „heilige Pflicht des ganzen großen Sowjetvolkes, sich der Unterstützungsaktion für das spanische Volk" anzuschließen. Die Blätter veröffentlichen auch zahlreiche Entschlie ßungen von Verbänden, Betriebsversammlungen usw., die alle unverhüllt zur Unterstützung der spanischen Marxisten auffordern.