 14 japanische Divisionen für Nordchina. Nanking, 10. August. Wie in Nanking bekanntgegeben wird, sind in chinesischen Regierungskreisen Jnformatwnen eingetroffen, nach denen Generalmajor Sagaki, der Stabschef der japanischen Kwantungarmee, in Tientsin ein getroffen ist. Nach chinesischer Auffassung wird die 5. japa nische Division innerhalb kurzer Zeit folgen. Dies deu.e auf den Beginn von Feindseligkeiten größeren Umfanges hin. Japan werde insgesamt 14 Divisionen für Nordchina mobilisieren, wovon bereits acht auf dem Festlande eingetroffen seien. Es werde seine Truppen hauptsächlich an der Peiping—Suiyuan-Bahn zusammen ziehen. Das japanische Expeditionskorps werde entweder General Teraut s ch i, dem früheren Kriegsnnmster, oder General Koiso, dem Chef der Streitkräfte m Korea, unterstehen.