 England kämpft gegen die Lebenskraft des Kontinents. Rom, 18. Februar. Mit dem Hinweis aus die Bestre bungen der Westmächte zur Ausdehnung des Konflikts be tont Giornale d'Jtalia, England habe auch in der Vergan genheit seine Kriege immer so geführt, daß es stets gegen die Lebenskraft, die Macht und die Wiedergeburtsmöglich keiten des Kontinents gekämpft habe. Am besten gehe dies aus der Geschichte der letzten 21l Jahre hervor. Man brauche nur an die Zustände Europas nach dem Versailler Vertrag zu denken, der in wucherischer und despo tischer Weise die angelsächsische Vorherrschaft sichern sollte. Frankreich, das heute mehr denn je nur noch im Schlepp tau Englands segle und damit den Sinn für die europäische Solidarität verloren habe, begreife nicht, daß dieser Krieg so oder so seinen Untergang beschleunigen werde. Wenn England die Möglichkeit einer neuen Schreckens periode für den Kontinent wenig berühre in der trügerischen Hoffnung, sich im geeigneten Augenblick in seine splerntick Isolation zurückzuziehen, so könne eine solche Entwicklung Italien nicht gleichgültig lassen, und ebensowenig jene europäischen nichtkriegführenden Staaten, die sich entschlossen dazu anschickten, die idealen und historischen Werte der euro päischen Knltur zu verteidigen.