 Die neuesten Opfer Stalins: 192 orthodoxe Priester. London, 25. April. Die Moskauer Meldungen über die Hinrichtung zahlreicher Geistlicher sämtlicher Bekenntnisse, so u. a. des Metropoliten von Nischnij Nowgorod, die zu Anfang des Monats in London eintrafen, haben die öffent liche Meinung bis heute in starkem Maße in Aufregung gehalten. Auch am Montag beschäftigen sich die Londoner Blätter erneut mit weiteren geheimnisvollen Verhaftungen hoher orthodoxer Priester in der Sowjetunion und bringen zum Teil ausführliche Moskauer Meldungen über die „neue sten Opfer Stalins". Daily Expreß schreibt in größter Aufmachung, Diktator . Stalins GPU, die in den letzten Monaten nacheinander die Rote Armee, die Flotte und die Verwaltung von Personen „gereinigt" habe, die angeblich Anhänger Trotzkis gewesen seien, werfe sich jetzt auf die orthodoxe Kirche. Mit den letz ten Verhaftungen" von Patriarchen, Erzbischöfen und Bi schöfen steige die Zahl der verhafteten Priester, die in den letzten Wochen ins Gefängnis geworfen worden seien, auf nicht weniger als 192.