 Völlige Einigung zwischen Frankreich und der Türkei? Paris, 39. Juni. Die Blätter gehen näher auf die diplo matischen Empfänge am Quai d'Orsay ein. Besonders aus führlich befaßt sich Journal mit diesem Thema. Das Blatt spricht davon, daß bei den Besprechungen des französischen Außenministers mit dem türkischen Botschafter praktisch eine Einigung erzielt worden sei. Zu der erneuten Besprechung zwischen dem französischen Außenminister und dem englischen Botschafter bemerkt „Jour nal", daß die Lage im westlichen Mittelmaarbecken Gegen stand der Unterhaltung gewesen sei. Der Botschafter habe Bonnet über die' Besprechung des englischen Botschafters in Rom mit dem italienischen Außenminister Mitteilung ge macht. Mit den französisch-türkischen Verhandlungen beschäftigt sich auch eine Meldung der Agence Fournier. Sie berichtet, daß die Verhandlungen mit Frankreich in allen Punkten zu einer völligen Einigung geführt hätten, deren Einzel heiten noch im Laufe dieser Woche bekanntgegeben werden könnten.