 Die oberitalienische Presse zum Falle Madrids. Mailand, 29. März. Der Fall Madrids wird von der oberitalienischen Presse mit Worten höchster Begeisterung als eine der schwersten Niederlagen des Bolschewismus ge feiert; der Popolo d'Jtalia erklärt, die große Stunde Fran cos sei gekommen : es sei die Stunde des siegreichen natio nalen Spanien. Nach drei Jahren der Verwüstungen und der abscheu lichsten Verbrechen habe der Bolschewismus im Westen eine nicht wieder gutzumachende Niederlage erlitten. Das ita lienische Volk stehe der spanischen Nation in dieser Stunde des Sieges der Zivilisation über die Barbarei besonders nahe. Es sei Wirklichkeit geworden, was der Duce für die Ehre und für den Wiederaufstieg der lateinischen Menschen gewollt habe. Der Corriere della Sera mißt der Besetzung Madrids durch das siegreiche Heer Francos eine Weltbedeutung zu. Die jetzige Lage habe sich nicht von selbst herausgebildet: der Sieg sei auf langem Wege und in harter Weife vorbereitet und errungen worden. Das Zusammentreffen der Auszeich nung der italienischen Legionärsflieger durch den Duce mit dem triumphalen Einmarsch Francos in die spanische Haupt stadt erhalte eine ideale Bedeutung, wenn man an den un-