 Weitere Fortschritte der russischen Offensive. Moskau, 29. Februar. Der Heeresbericht des Militär bezirks Leningrad vom 28. 2. meldet weitere Fort schritte der sowjetrussischen Offensive auf der Karelischen Landenge. Die Finnen, deren Versuche, die russische Offen sive durch Gegenangriffe aufzuhalten, fehlgeschlagen seien, setzten ihren Rückzug unter schweren Verlusten fort. Sowjetische Truppen sollen, nachdem sie befestigte Ab schnitte auf dem Nordufer des Flusses Salmenkajta ge nommen hätten, den Flecken Ritasaari am Westufer des Sees Vuoksijärvi erobert haben. Ferner meldet der Heeresbericht die Einnahme der Orte Malkela, Hammar niemi, Hejkurila, Kämärä, Alasomme. Nach vorläufigen Meldungen hätten die Sowjettruppen 42 feindliche Festungsanlagen erobert. Von den anderen Front abschnitten lägen keine besonderen Ereignisse vor. Die Operationen der sowjetischen Luftwaffe seien durch schlechte Witterungsverhältnisse behindert worden.