 Kanada wehrt sich gegen kommunistische Hetzschriften. Montreal, 25. November. Im Rahmen der Säuberungs aktion, die der Ministerpräsident der Provinz Quebec durch führt, wurde am Mittwoch von der Polizei die kommunistische Zeitung „Toronto Daily Clarion" geschlossen. Schon vor zwei Wochen hatte der Ministerpräsident die in Quebec erscheinende französische Wochenzeitschrift „La Clarte" beschlagnahmt. In der letzten Woche erfolgte in der ganzen Provinz die Beschlagnahme der Ausgaben von fünf in' New Jork und Chicago von jüdischen Verlagen gedruck ten „Magazinen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlar-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 