 Rücktritt der katalanischen Regierung. Madrid, 24. Mai. Die katalanische Regierung ist zurück getreten. Der Präsident Company hat noch am Sonn tag die Besprechungen mit den Vertretern der parlamen tarischen Gruppen aufgenommen und hofft, daß ein neues Kabinett noch am Dienstag zustande kommen wird. Den Anlaß zur Krise der katalanischen Regierung hat das Aus scheiden ihres Mitgliedes Lluhi gegeben, der als Arbeits minister in die Madrider Zentralregierung übernommen wurde, sowie die immer deutlicher zutage tretenden Diffe renzen innerhalb der Esquerra (katalanische Linke) und die außerordentlich gespannten Verhältnisse in Katalanien.