 Der französische Standpunkt in der Sandschak-Frage. Genf, 12. Dezember» Der französische Vertreter im Völ kerbundsrat, Unterstaatssekretär Vienot, empfing am Sonnabend vormittag die internationale Presse, um ihr nach kurzen Ausführungen über die spanische Angelegenheit den französischen Standpunkt Zur Frage von Alexandrette und Antiochien darzulegen. Er kiindigte an, daß die französische Negierung dem Rat die Entsendung einer Kommission, bestehend aus „unab hängigen Zeugen in Begleitung von Völkerbundsvertre tern", in den Sandschak vorschlagen werde. Er ließ dabei durchblicken, daß diese Kommission sich auf beide Seiten der Grenze, d. h. sowohl auf syrisches wie auf türkisches Gebiet, begeben solle. Zu dem türkischen Antrag bemerkte Vienot, es stehe kein nationales französisches Interesse auf dem Spiel. Es sei jedoch sehr die Frage, ob die Selbständigkeitserklärung, und womöglich seine Ausnahme in den Völkerbund im allgemei nen Interesse überhaupt wünschenswert sein könne.