 Polens Justizminister bei Reichsjustizminister Dr. Giirtner. Berlin, lii. Mai. Der polnische Justizminister Wietold Grabowski, der zur Zeit als Gast der Akademie für Deutsches Recht in Berlin weilt, stattete Montag in Beglei tung des polnischen Botschafters Lipski dem Reichsjustiz ministers Dr. Gürtner im ReichsjustiZministerium einen Besuch ab. Im Anschluß an die Aussprache beider Herren nahm Justizminister Grabowski Gelegenheit, Reichsjustiz minister Dr. Gürtner die Herren seiner Begleitung vorzu stellen.