 „Sowjetunion notwendig zum Sieg des Weltproletariats." Moskau, 21. Februar. Im offiziellen Moskauer Kom intern-Organ Komunistitscheski International wird die Rede Stalins beim Leichenbegängnis Lenins aus dem Jahre 1924 abgedruckt, offenbar weil diesen Aeußerungen Stalins im gegenwärtigen Augenblick wieder besonderer Aktualitätswert beigelegt wird. Daraus verdienen insbeson dere folgende Bekenntnisse Stalins Beachtung: Niemals dürfe man vergessen, daß die Sowjetrepublik nicht als Selbstzweck anzusehen sei. Lenin habe die Sowjet umon vielmehr immer als „notwendiges Bindeglied zur Verstärkung der revolutionären Bewegung in den Ländern des Westens und des Ostens betrachtet, als notwendiges Bindeglied zur Erleichterung des Sieges des Weltproletariat s." Diese Auffassung sei die allein richtige, nicht nur vom internationalen Standpunkt aus, sondern auch vom Stand punkt der Erhaltung der Sowjetrepublik. Deshalb habe Lenin sofort nach der Errichtung des bolschewistischen Re gimes in Rußland das Fundament zur Kommunistischen Internationale gelegt. „Wir schwören Lenin", so schließen die Ausführungen Stalins, „daß wir unser Leben nicht schonen wollen, um die Kommunistische Internationale zu befestigen und zu er weitern." In demselben Organ veröffentlicht das Mitglied des Vollzugsausschusses der Komintern, der Leiter der tschechi schen Kommunistischen Partei, Gott Wald, einen Artikel über die von der Moskauer Komintern geförderten Bestre bungen, die kommunistischen und die marxistischen Parteien, wenigstens in einigen Ländern, zu einer Einheitspar - teizu Vierschmelzen. Der Unterschied zwischen echten und falschen Marxisten ergebe sich aus ihrer Haltung gegenüber der Sowjetunion. Unter dem Zeichen der bedingungslosen Ergebenheit gegen über der Sowjetunion müsse auch die Vereinigung der mar xistischen Parteien vor sich gehen. Die marxistischen Führer müßten begreifen, daß es „im Interesse der revolutionären Bewegung ihres eigenen Landes" liege, die Sowjetunion in jeder Weise zu nnterstützen.