 Bolschewistische Banditen. Paris, 18. Juni. Wie die unter schwierigen Umständen endlich von Bord des bolschewistisch-spanischen Torpedoboots „Ciscar" befreiten 116 Bilbao-Flüchtlinge dem Präfekten von La Rochelle erklärten, sind sie von den bolschewistischen Matrosen gezwungen worden, ihr gesamtes Geld und ihre Wertgegenstände abzuliefern. Die bolschewistischen Banditen behaupteten frech, daß dieses im Auftrage der französischen Behörden zu geschehen habe. Die Frauen, Greise und Kinder werden nach der fran zösischen Stadt Gueret gebracht werden, während über das weitere Schicksal der waffenfähigen Männer noch nicht ent schieden ist. Unter letzteren befindet sich auch der Sohn des Fregattenkapitäns Margati, dem es gelungen war, zu sammen mit dem Schifssleutnant Ascensi von Bord des „Ciscar" zu fliehen. Diese beiden Seeoffiziere haben sich zur Verfügung der französischen Marinebehörden zu halten. Wie weiter zu dem Fall des sowjetspanischen Torpedo bootes „Ciscar" gemeldet wird, hat der Kommandant des Schiffes darum gebeten, seine Maschinen ausbessern zu dürfen und Brennstoff einzunehmen. Der Kommandant des französischen Torpedobootes „Audacieux" hat mitteilen lassen, daß der Kommandant der „Ciscar" dieses Gesuch schriftlich stellen möge.