 Die Schweizer Bnndespolizei gegen kommunistische Wühler. Basel, 20. Januar. Die Bundespolizei sah sich durch die verstärkte Tätigkeit der Kommunisten veranlaßt, in mehre ren Städten Haussuchungen vorzunehmen, deren Er gebnis zu zahlreichen Verhaftungen von Funktionären und kommunistischen Arbeitern führte. » So setzte die Polizei im Anschluß an eine Haussuchung im Sekretariat der Kommunistischen Partei in Genf den Kommunisten Trueb, in Lausanne den Parteisekretär Depierras und in Zürich mehrere Kommunisten fest. In Schaffh a u s e n wurde der Kommunist Weder ver haftet, der in dem dringenden Verdacht steht, mehrere Ar beiter zur Ausreise nach Spanien veranlaßt zu haben.