 Auf der Anklagebank sitzt das bolschewistische Blutregime. Warschau, 5. März. Zu dem Moskauer Theaterprozeß, der die Öffentlichkeit weiter außerordentlich erregt, schreibt Kurjer Czerwony, auf der Anklagebank in Moskau säßen nicht nur die Angeklagten, sondern das gesamte bolsche wistische Regime. Unter dem Gebrüll der aufgehetzten Massen, die das Blut der Angeklagten forderten, werde das Todesurteil nicht nur über Rykow, Bucharin und die an deren, sondern über die gesamte Verfassung der Sowjetunion gesprochen werden. Goniec stellt fest, daß der Prozeß das wahre Gesicht des Kommunismus, seiner Schöpfer und Agitatoren zeige. Er beweise, daß eine internationale Bande von Abenteurern ohne Grundsätze und Gewissen Sowjetrußland regiere, auf abscheuliche Art Millionen von Menschen quäle und gegen die gesamte Welt intrigiere. Es fei höchste Zeit, daß sich jedermann in Europa der Wahrheit bewußt werde und sich von dieser Bande absondere/ die die Grundlage der Zivili sation erschüttere.