 Mexiko antwortet den Vereinigten Staaten. Washington, 5. September. Der mexikanische Außen minister, Eduardo Hay, übergab dem amerikanischen Bot schafter Daniels am Freitag in Mexiko die Antwort note der mexikanischen Regierung. Die mexikanische Regierung weist darin die amerikanische Forderung nach sofortiger Bezahlung des enteigneten ameri kanischen Landbesitzes zurück und teilt gleichzeitig mit, sie würde weitere Landenteignungen nicht aufhalten, sondern mit der Neuverteilung des Landes fort fahren, auch wenn Ausländer dadurch in Mitleidenschaft gezogen würden. Der Gemeinschaftsgedanke müsse vor den Einzelinteressen den Vorrang haben. Auch der amerikanische Vorschlag, einen Tilgungsfonds zwecks Sicherstellung der Entschäd'igungszahlungen Zu gründen, wird abgelehnt, da er nicht mit dem gegenseitigen Treu und Glauben ver einbar sei, von denen derartige Abmachungen getragen sein müßten. Die Note beginnt mit dem ausdrücklichen Wunsch des Außenministers Hay, sich nicht in eine „akademische" Dis kussion über internationales Recht einzulassen, da solche, anstatt die bestehenden Probleme zu klären, „uns vom Geist der Freundschaft und gegenseitigen Achtung entfremden könnte". Die Note spricht das Bedauern über den Vorwurf der amerikanischen Regierung aus, Mexiko Handels gegen die Grundsätze des internationalen Rechts der Ethik und der Demokratie. Mexiko habe im Gegenteil seine Handlungen den Regeln des internationalen Rechts in Übereinstimmung mit der Evolution, die die traditionellen Begriffe dieses Rechts notwendigerweise durchgemacht hätten, angepaßt. Mexiko glaube, daß seine Auslegung die einstimmige Überzeugung der lateinamerikanischen Republiken darstelle und das juristische Denken der Gegenwart widerspiegele. Solange die wahre Bedeutung des Wortes „demokratisch" nicht geändert würde, könne man soziale die das Leben der überwältigenden Mehrheit der Bevölkerung betreffen, nicht als „undemokratisch" bezeichnen. Die Note spielt dann auf die Golddollar-Entwertung an, die im Lichte mexikanischer Gesetze ebenfalls gerechtfertigt gewesen sei. Zur Rechtfertigung der mexikanischen Stellung nahme werden ferner Gesetze anderer Staaten angeführt, darunter die spanische Verfassung von 1931 und deutsche Gesetzesbestimmungen, die dem öffentlichen Recht ebenfalls den Grundsatz einverleibt hätten, daß die Interessen des Einzelnen denen der Gemeinschaft untergeordnet sind. Hay zitiert dann die Landenteignungen in Preußen 1811, in Oesterreich 1848, in England, Rumänien usw. als Präzedenzfälle und weist darauf hin, daß der Grundsatz vom Schutz der Rechte von Ausländern nicht zum Schutz der Ausländer gegen den Staat aufgestellt worden sei, sondern Zum Schutz schwacher Staaten gegen anmaßende Ausländer, die ungerechtfertigte uno den Staat schädigende Vorrechte genießen wollen. Obwohl die amerikanische Presse den Ton der Note ruhiger als den der vorhergehenden findet, wurde im Staatsdepartement halbamtlich bemerkt, daß sie sich in Inhalt und Form wenig von früheren Mitteilungen der mexikanischen Regierung unterscheide. New Jork Times schreibt, in der Regierung nahe stehenden Kreisen herrsche die Ansicht vor, daß Mexikos Haltung den gesamten Handel, die finanziellen und Ge schäftsbeziehungeu Zwischen den beiden Ländern in eine „ungewisse und chaotische Verfassung" gebracht habe.