 Auf der Flucht vor den Tschechen vom Zug gestürzt. Bodenbach, 19. September. Wie ein Alpdruck liegt es über dem freundlichen Städtchen Bodenbach. Kaum können es die Menschen fassen, was' sich hier an Greueln, an Mord und an Blutvergießen tschechischer Henkersknechte abge spielt hat. Erschüttert sind sie über das Schicksal eines jungen Deutschen, der am Sonntag das Opfer der Tschechen wurde. Zwischen Bodenbach und Mittelstadt dicht an der Grenze versuchte der Flüchtling, der verHlgt wurde, auf einen nach Deutschland fahrenden Güterzug aufzuspringen und sich so dem Zugriff tschechischer Schergen zu entziehen. Unglück licherweise kam er dabei zu Fall und geriet auf die Gleise. Beide Beine sind ihm abgefahren worden. Von tschechischen Beamten wurde der Unglückliche dann abtransportiert. Ueber sein Schicksal ist weiter nichts in Erfahrung zu bringen.