 Ein ernstes Wort vor den Olympia-Wochen. Mehr als 1000 üm habe ich in den letzten Wochen im Kraftfahrzeug durch alle deutschen Gaue zurückgelegt. Zahl los sind meine Beobachtungen über leichtsinniges, unvor schriftmäßiges und rücksichtsloses Verhalten der Verkehrs teilnehmer. Die vom Reichs- und Preußischen Verkehrs minister wöchentlich veröffentlichten Verkehrsunfallzahlen zeigen ein erschreckendes Bild. Hunderte von Volksgenossen werden im Straßenverkehr getötet. Tausende nehmen schweren Schaden an ihrer Ge sundheit, unendliche Sachwerte werden vernichtet. Wäh rend der Wiederaufbau des deutschen Vaterlandes jede Ar beitskraft erfordert, müssen zahlreiche Volksgenossen im Krankenhaus die Folgen von mangelhaftem Pflichtbewußt sein und unzugänglicher Beherrschung des Fahrzeuges auf der Straße büßen.