 Frankreichs Standpunkt in der Nichteinmischungsfrag>e. Paris, 7. Juli. Die außenpolitischen Betrachtungen der französischen Presse am Mittwoch morgen stehen weiterhin im Zeichen der neuesten Entwicklung der Nichteinmischungs frage. Der Petit Parisien berichtet, der französische Botschafter in London, Corbin, habe Weisungen erhalten, am Freitag im Nichteinmischungsausschuß die Aufrechterhaltung der inter nationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze davon abhängig Zu machen, daß auch die Flottenkontrolle in ihrer gegenwär tigen Form beibehalten oder durch ein entsprechendes System ersetzt werde, und die Kontrolle an der spanisch-portugie sischen Grenze zu Lande in rechtmäßiger Weise wiederherge stellt würde. Andernfalls würde Frankreich nicht zögern, die Sperre an der Pyrenäengrenze aufzugeben und sich seine Hand lungsfreiheit wwderzunehmen, d. h. die Versorgung Sow jetspaniens mit Waffen und Munition zu genehmigen (!). Das Echo de Paris erklärt, die Londoner Regierung wünsche zu einer Vergleichslösung zu kommen. Auch Gene ral Franca habe einige Unterpfänder guten Willens ge geben. Die Lissaboner Regierung, die sowohl mit London als mit dem nationalen Spanien verbunden sei, bemühe sich ebenfalls um eine Vermittlung. Die französische Regierung lehne eine Vergleichslösung nicht ab, mache aber gewisse Vorbehalte. Sie fordere u. a. die Beibehaltung einer wirk samen Kontrolle an der Grenze zwischen Portugal und Spa nien. Das Blatt macht dann Bedenken dagegen geltend, daß General Franca die Eigenschaft als kriegführende Macht zu erkannt werde, weil er damit das Recht erhalten würde, Handelsschiffe auf hoher See anzuhalten und zu durch suchen. Dadurch könnte er Frankreichs Verbindungen nach Nordafrika stören (?). Auch wäre dies eine staubige Ursache für Konflikte nicht nur mit den spanischen Nationalen, son dern auch mit Deutschland und Italien. Wenn man das Blockaderecht, das die kriegsrechtliche Anerkennung in sich schließe, aber auf die örtlichen Gewässer beschränken würde, woran die Engländer anscheinend denken, würde man es seines ganzen Gehaltes berauben. Der Figaro entwickelt einen abschließenden Rückblick über die spanischen Ereignisse und unterscheidet zwischen dem eigentlichen spanischen Bürgerkrieg und dem auf diesen auf gepfropften internationalen Konflikt. Der spanische Bürger krieg selbst sei keineswegs eine gemeine Aufstandsbewegung von Generälen gegen eine gesetzmäßige Regierung. Schon seit langem habe die Dritte Internationale Spanien als den Boden für ihre grotzen europäischen Ma növer ausersehen. Sowsetrußland trage also dieur - sprünglische Verantwortung für die Ein mischungen. Wenn ein Land seinen Mund halten müßte, so sei es Sowjetrußland. Frankreich wünsche Entspanunung und Ordnung in Spa nien und sei mit allen, die das Gleiche wünschten, einig unter der Bedingung, daß ihre Bemühungen uneigennützig seien. Frankreich lasse es daher nicht zu, daß Deutschland und Italien der spanischen Ereignisse und der Sache der Ordnung selbst bedienten, um in und um Spanien „hinterlistig eine im Grunde genommen gegen Frankreich und England ge richtete Aktion zu verfolgen" (!). Daher wollten Frankreich und England in der Nichteinmischungspolitik nicht „über tölpelt" werden.