 Generaladmiral Dr. h. c. Raeder: „In tiefster Trauer und in herzlichem Mitempfinden mit den Angehörigen unserer Kameraden beugen wir uns in dieser Stunde vor dem ungeheuren Opfer, das die deutsche Kriegsmarine mit dem Tode von 31 gefallenen jungen Ka meraden und dem Vielfachen an Verletzten hat bringen müssen. Mit uns trauert in herzlichem Mitempfinden nicht nur die ganze deutsche Wehrmacht, die treu zusammensteht in Leid und Freud, in Not und Tod, in engster Geschlossen heit schart sich um uns das ganze deutsche Volk, in dem die Wehrmacht heute dank dem großen Einigungswerk unseres Führers wieder fest verwurzelt ist, und das sich in dem ruch losen Attentat auf die Besatzung des Panzerschiffes „Deutsch land" selbst auf das tiefste und empfindlichste getroffen fühlt. „Wohl selten seit langer Zeit durchzuckte das deutsche Volk ein so einheitlicher, aus tiefster Seele kommender Schrei der Empörung, der Erbitterung und des Schmerzes, wie er durch die Schandtat von Jbiza ausgelöst wurde. Wie berechtigt diese ungeheure Empörung war, erkannten nach Klärung der Lage selbst weite Kreise des Auslandes an, so weit es noch sachlich zu urteilen in der Lage ist. „Was war geschehen? Deutsche Kriegsschiffe übten nach internationaler Vereinbarung im Verein mit italienischen, englischen und französischen Schiffen eine Kontrolle an der spanischen Küste aus, um durch möglichste Einschränkung der Zufuhr an Menschen und Kriegsmaterial den Bürgerkrieg eindämmen zu helfen. Das deutsche Führerschiff hatte nach seiner Ablösung vom Kontrolldienst auf der Reede der von der weißspanischen Regierung besetzten, aber ihr im Gegen satz zur Insel Mallorca nicht als Stützpunkt für ihre Opera tionen benutzten Insel Jbiza geankert, um der Besatzung Ruhe nach anstrengendem Dienst zu gewähren und Vorräte aufzufüllen. Gleicherweise und zu gleichem Zweck hatten bisher englische und französische ebenso wie italienische Schiffe nationalspanische Häfen und Reeden aufgesucht. „Der am 26. Mai erfolgte Bombenangriff auf den Weiß spanischen Stützpunkt Palma auf Mallorca, von dem ein italienisches Schiff schwer betroffen wurde und durch den auch ein englisches und ein deutsches Kriegsfahrzeug gefähr det wurden, hatte die deutsche Marine veranlaßt, ihren Schiffen vorsorglich den Aufenthalt auf der Reede von Palma zu untersagen, um Zwischenfälle für die Zukunft unter allen Umständen auszuschalten. „Da erfolgte am Abend des 29. Mai auf die „Deutsch land" vor Jbiza ein Bombenangriff, der nur als in voller Absicht und Berechnung unter Anwendung aller Mittel zur Ueberraschung eines in friedfertiger Tätigkeit begriffenen Schiffes ausgeführt angesehen werden kann. Zwei Flug zeuge überflogen von Westen her die Berge der Insel und den Ort Jbiza, sodaß sie, aus der Richtung der Sonne kom mend und ohne sich gegen den bergigen Hintergrund abzu heben, im Gleitflug dem Schiff sich nähern konnten, bevor sie bemerkt wurden. Auf der „Deutschland" war ein großer Teil der Besatzung nach dem Abendessen in dem Wohnraum versammelt. Am Oberdeck wurde Fliegerabwehrwache ge gangen, wie es seit langem auf den an der spanischen Küste Dienst tuenden Schiffen Gewohnheit ist, d. h. ein Teil der Flaks samt ihren Befehlsapparaten und Ausgucksposten war besetzt. „Entsprechend der vom deutschen Admiral an den roten Militärbefehlshaber in Valencia aufgrund des Palma-Zwi schenfalles ergangenen Warnung war der Befehl erteilt, auf jedes sich verdächtigerweise nähernde rote Flugzeug das Feuer zu eröffnen. Die Flugzeuge wurden von dem Aus guck trotz der ungünstigen Verhältnisse gesichtet, bevor die Bomben fielen, und auch sofort gemeldet, obwohl noch Zwei fel herrschte, ob es sich nicht etwa um Weiße Flugzeuge han delte, da sich an der Vorderseite keine roten Abzeichen erken nen ließen. „Der Kommandant, der sich auf dem Nachtleitstand be fand, befahl auf diese Meldung hin sofort „Fliegeralarm" und „Feuer eröffnen". Unmittelbar darauf fielen die Bom ben, eine in den ungeschützten Manschaftsraum im Vorschiff, eine auf das Schutzschild eines 15 em-Geschützes am Ober deck, ohne daß vorher gefeuert werden konnte. Zwei weitere Bomben fielen neben das Schiff. Aber auch dm abfliegenden Flugzeuge konnten nicht unter Feuer genommen werden, da unglücklicherweise der Qualm der an Deck entstandenen schwe ren Brände die Flugzeuge der Sicht der Flugzeugabwehr geschütze entzog. So konnte der schamlose Angriff durch zwei Treffer im Schiff in vollem Frieden 31 brave Solda te dahinraffen und zahlreiche andere mehr oder weniger schwer verletzen. „Ein ungeheures Opfer ist vom Allmächtigen wiederum der deutschen Kriegsmarine auserlegt, ein Opfer, das in seiner ganzen Größe in Friedenszeiten zu würdigen so un geheuer schwer ist, das daher manch einer bei oberflächlicher Betrachtung als sinnlos anzusehen geneigt sein könnte. Aber auch dieses Opfer, so schwer es für uns zu tragen ist, hat seinen tiefen Sinn und wird seinen Segen haben, so wenig wir das vielleicht heute erkennen können. Hat es nicht schon Frucht getragen, indem es die wunderbare innere Ge schlossenheit des deutschen Volkes Adolf Hitlers, seinen ent schlossenen Willen zur energischen Abwehr solcher Angriffe vor aller Welt in Hellem Licht erstrahlen ließ? Ist es nicht dem deutschen Volk und darüber hinaus der ganzen Welt blutiges Warnungszeichen geworden, wachsam zu sein und nicht zu erlahmen im Kampfe gegen den Bolschewis mus, der heute die Welt mit der Zerstörung aller Kultur, mit der Vernichtung der Völker bedroht, wie wir es eben in Spanien erleben? „So wollen wir auch in diesem Opfer, das uns auserlegt wurde, das Walten der Hand Gottes erkennen, vor dem wir als Soldaten und Seeleute uns beugen. „Und wenn uns etwas in unserer Trauer um die ge fallenen jungen Kameraden noch besonders zu erheben ver mag, so ist es die Tatsache, daß sie auch im Sterben, getreu ihrem Fahneneid, echte deutsche Soldatendisziplin verkör perten und uns allen dadurch zum Vorbild wurden; daß ihre Kameraden sich ihrer würdig zeigten, indem sie in vor bildlicher Weise die Wirkung der Bombentrefefr bekämpften und in kurzer Zeit beseitigten, sodaß das Schiff von seinem Kommandanten wieder voll gefechtsbereit gemeldet werden konnte; daß die Besatzung, bereit, für Deutschland zu kämp fen und den Tod der Kameraden zu sühnen, darum bat, ihr Schiff nicht abzulösen, sondern in der Zeit der Spannung in den spanischen Gewässern zu belassen. So mehrten sie durch den hervorragenden Geist, der sie beseelte, das Ansehen ihres Schiffes, der deutschen Kriegsmarine, des deutschen Volkes und Reiches. „So wird der Name unserer gefallenen Kameraden mit der Geschichte der deutschen Marine allezeit auf das engste verbunden bleiben. Sie seien uns stets ein leuchtendes Vorbild hingebender Pflichterfüllung und Opferbereitschaft, seien uns eine nachdrückliche Mahnung, weiter zu arbeiten und zu kämpfen im Sinne und nach dem Willen unseres Führers, der bei seinem ersten Besuch auf der eben in Dienst gestellten „Deutschland" im Mai 1933 im Mannschaftsraum das Wort des großen Königs angebracht sah: „Es ist nichtnötig, daß ich lebe, Wohl aber, daß ich meine Pflicht tue. „Im Sinne dieses Wortes werden unsere gefallenen Kameraden weiter wirken, werden sie unvergessen bleiben, in der Kriegsmarine, in der Wehrmacht, im deutschen Volk jetzt und immerdar." Nachdem Generaladmiral Raeder seine Ansprache beendet hatte, trat der Erste Offizier des Panzerschiffes „Deutsch land" vor und verlas, während die Ehrenkompanie das Ge wehr präsentierte, die Namen der 31 gefallenen Kameraden. Bei jedem Namen erfolgte dumpfer Trommelwirbel. Dann feuerte die Ehrenkompanie drei Salven über die Gruft. Während das Lied vom Guten Kameraden erklang, be gab sich der Führer an die Gruft und legte einen Kranz nieder, dessen Schleife die Standarte und den Namen des Führers zeigt. Dem Führer folgten der Reichskriegs minister, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General der Flieger Zander als Vertreter der Luftwaffe, der Flotten chef Admiral Carls, der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee und der Kommandant des Pan zerschiffes „Deutschland". Während das Lied vom Guten Kameraden verklang und die Nationalhymnen gespielt wurden, drückte der Führer den Angehörigen der Gefallenen zum Zeichen seiner Teil nahme die Hand. Damit war der feierliche Staatsakt be endet.