 Ministerbesprechungen in Tokio. Tokio, 39. Dezember. Ministerpräsident FürstK o n o e hatte am Donnerstag wichtige Besprechungen mit einer Reihe von Ministern, die sich vermutlich mit personellen Veränderungen innerhalb des Kabinetts beschäftigten. Im Mittelpunkt der Besprechungen stand die Politik, die auf Grund der Erklärungen Konoes über die japani schen Ziele in China durchgeführt werden soll. Auch die internationale Lage wurde erörtert. Die Agentur Domei kündigt an, daß die letzte Entschei dung über politisch wichtige Maßnahmen in einem Kabi nettsrat am 6. Januar getroffen werden soll. Die Ent scheidung hat die Aufgabe, eine Vereinheitlichung der ge samten Staatssührung herbeizuführen.