 Einigung im Linksausschuß der Kammer. Paris, 27. August. Der Linksaüsschuß der Kammer be mühte sich am Sonnabend in seiner Sitzung, einen Ent schließungsentwurf zustande Zubringen, der die Zustim mung aller im Ausschuß vertretenen Mehrheitsparteien finden konnte. Schließlich wurde nach langem Hin und Her ein Vergleichstext unterbreitet, der eine grundsätzliche allgemeine Zustimmung fand. Die Radikalsozialen Mitglieder des Ausschusses mach ten jedoch den Vorbehalt, daß auch der Ministerpräsident diesen Wortlaut zunächst billigen müsse. Infolge dieser Vorbehalte der Radikalsozialen ist es nur zu einer recht gekünstelten Einigung gekommen, doch wird sie von politischen Kreisen für ausreichend gehalten, das Unbehagen und die Spannung der letzten Wochen zu beheben. In der Entschließung selbst stellt der Ausschuß mit Be friedigung fest, daß über die beiden Grundfragen die Parlamentsmehrheit der Volksfront und die Unantastbar keit der sozialen Gesetze zwischen ihm und dem Minister präsidenten keine Meinungsverschiedenheit bestehe. Eben sowenig gebe es eine Meinungsverschiedenheit über die Not wendigkeit der Steigerung der Erzeugung im Interesse der Sicherheit und der Wirtschaft. Die Steigerung der Erzeu gung müsse durch eine Gesamtheit von Maßnahmen erzielt werden, die mit der Anwendung der sozialen Gesetze verein bar seien. Das Gesetz der 40-Stunden-Woche dürfe weder abgeändert noch ausgesetzt werden, doch konnten gewisse An passungen vorgenommen werden.