 Nascher Aufbau des Volkswagenwerkes. Fallersleben, K. Februar. Der Aufbau des Volkswagen- Werkes und besonders der neuen Stadt macht unaufhörlich Fortschritte. Ebenso schnell wachsen die Gemein schaftslager aus der Erde, damit die vielen tausend Arbeits kräfte aufgenommen werden können. Heute sind in Fallersleben bereits ohne die Verwaltungs angestellten 6196 Arbeitskameraden tätig, von denen 2259 ans Italien gekommen sind. Die Gesamtzahl der Arbei ter verteilt sich ans 3599 Mann, die bei dem Bau des Haupt werkes tätig sind, und auf 1699 beim Beschäf tigte. Zwischen den deut sch e n und den italienischen Arbeitern herrscht in Fallersleben das beste kamer a d - sch astliche Verhältnis, das ganz im Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft steht. Diese Verbundenheit kommt nicht Zuletzt in den vielen offiziellen Besuchen von deutscher und italienischer Seite zum Ausdruck. In den letzten Tagen besuchte der Generaldirektor der faschistischen Konföderation für die Industrie-Arbeiter, Dr. Eon tu, der gleichzeitig der Vertreter des Präsidenten Cianetti ist, mit Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz die Großbau stelle Volkswagenwerk. - Der Besuch von Dr. Contu im Auftrage des Präsidenten Cianetti hat die bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem italienischen Jndustriearbeiterverband noch weiter vertieft und gefestlgt.