 Der mißglückte Landungsversuch auf Mallorca. Lissabon, 18. August. General Queipo de Llano betonte in seiner Abendansprache über den Sender Sevilla, daß die von Madrid verbreiteten Nachrichten über die Be setzung von Palma, auf der Insel Mallorea durch Regierungs truppen den Tatsachen nicht entsprechen. Der Landungs versuch der Marxisten sei völlig mißglückt. Auch die Funk station von Palma bestätigte die Niederlage der Marxisten. Der Sender gab eine kurze Schilderung des Landungs versuches. Das ausgeladene Kriegsmaterial der Marxisten, darunter zwei Geschütze, seien in die Hände der Nationalisten gefallen, die unter Führung der Obersten Ramos und Unamuno gekämpft hätten. Unter den Toten sollen sich auch Ausländer befinden. Es seien sowjetrussische und französische Dokumente gefunden worden. Auf der ganzen Insel herrsche wieder völlige Ruhe. Nach der Schilderung des Senders Sevilla trafen die Landungstruppen der Madrider Regierung um 5 Uhr auf drei Schiffen, die die Weiße Flagge führten, vor Puerto Christo ein. Die Landungstruppen versuchten sich auszu schiffen, was jedoch nicht gelang, da die Nationalisten so fort das Feuer eröffneten. Bei den Kämpfen seien 200 Marxisten gefallen.