 Manfred von Richthofens 21. Todestag. Berlin, 21. April. Heute jährt sich zum 21. Male der Todestag des berühmtesten Jagdfliegers des Weltkrieges, des Rittmeisters Freiherrn Manfred von Richthofen. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarfchall GL ring, ließ am Bormittag durch den Inspekteur der Jagdflieger einen Kranz niederlegen. Das Jagdgeschwader „Richthofen", des sen Kommodore ebenfalls einen Kranz niederlegte, hatte am Grab einen Doppelposten gestellt.