 Wie England den Handel der Neutralen untergräbt. Amsterdam, 22. September. Der Finanz-Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant berichtet aus London, von den 278 Namen der englischen Schwarzen Liste beträfen mehr als kW südamerikanische Personen und Mrmen. Nach dem englischen Gesetz über den Handel mit dem Feind sei es verboten, mit Perwnen und Firmen Handel Zu treiben, die aus dieser Liste stehen. In der Liste seien auch Firmen in mehreren neutralen europäischen Ländern verzeichnet, so seien Holland, Belgien, die Schweiz und Bulgarien mit je 10 Namen auf der Liste vertreten. Ferner sei der Handel mit 18 Firmen in Grie chenland, mit 11 Firmen in Norwegen, 11 in Dänemark, 11 in Finnland, je 6 in Rumänien, Litauen und Jugosla wlen und je 5 in Lettland und Estland verboten. Die Liste umfasse hauptsächlich, die auswärtigen Vertre tungen großer deutscher Jndustriefirmen.