 Umsturz auf den Philippinen vereitelt. Manila, 17. August. Ein wohlvorbereitetes Komplott politischer Hitzköpfe zur gewaltsamen Absetzung und Beseiti gung des am Montag wieder nach den Philippinen zurück gekehrten Staatspräsidenten Quezon wurde in letzter Stunde vereitelt. 21 Stunden, bevor der Dampfer mit Quezon an Bord eintraf, konnten die Agitatoren verhaftet und hinter Schloß und Riegel gesetzt werden. Die Verhafteten sind Ange hörige der revolutionären Sakdal-Partei, die sich für so fortige Unabhängigkeit und Loslösung von den Vereinigten Staaten einsetzt. Der Zeitung Manila Bulletin Zufolge ging der Plan der Verschwörer dahin, am Tage der Ankunft Quezons die Waffenarsenale zu stürmen, die Polizeistationen in Brand zu setzen, die Wasserleitungen in die Luft' zu sprengen und die elektrischen Kabel zu durchschneiden. Im Falle eines Scheiterns dieses Planes war beabsichtigt, während der Be grüßungsparade einen Pistolenanschlag auf Quezon zu ver üben und Bomben zu werfen.