 Beileid des Reichserziehungsministers. Berlin, 3K. Mai. Zu dem tragischen Unglück, das fünf deutsche Schüler der deutschen Schule in Kopenhagen be troffen hat, sandte Reichserziehungsminister Nüst an den deutschen Gesandten in Kopenhagen, Renthe - Fink, das folgende Telegramm: „Zu dem schweren Verlust, den die deutsche St. Petri- Schule durch den Tod von fünf Schülern in Ausübung ihres H. J.-Dienstes erlitten hat, spreche ich Ihnen sowie der deutschen Schule mein herzliches Beileid aus. Dem tapfe ren Lebensretter bitte ich meine Anerkennung auszusprechen. R u st." Der Reichsarbeitsführer beim Duce. Rom, 3K. Mai. Reichsarbeitsführer Hierl ist am Mon tagabend im Beisein vom Staatssekretär im Landwirtschafts ministerium, Tassinari, vom Duce empfangen wor den. Dabei überreichte der Reichsarbeitsführer, der von Generalarbeitsführer Tholens, Oberarbeitsführer von Stetten-Erb, Arbeitsführer Dr. Gottschalk und Oberfeldmeister Hillemann begleitet war, als Zeichen der Verehrung des gesamten Reichsarbeitsdienstes dem Duce einen Ehrendolch. Nach dem Empfang beim Duce begab sich der Reichs arbeitsführer zu einem kurzen Empfang ins Landwirt schaftsministerium, wo er Staatssekretär Tassinari ebenfalls einen Ehrendolch übergab.