 „Libre Belgique" sabotiert die Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 17. Juni. Trotz der deutlichen Erklärung des Ministerpräsidenten Pierlot, daß Belgien weder Mili tärbündnisse abschließen noch Generalstabsbesprechunzen mit anderen Ländern durchführen wolle, setzen einige belgische Zeitungen die Agitation für eine Fühlungnahme mit dem französischen und dem englischen Generalstab forü In der Libre Belgique nimmt der außenpolitische Redak teur Struye zu dieser Polemik Stellung und erklärt, daß der Standpunkt der Regierung der einzig richtige und nützliche für Belgien sei. Der Schreiber kommt jedoch im Verlauf seines Artikels zu einer recht zweideutigen Auslegung der Regierungspolitik, indem er behauptet, daß die bel gischen Militärbehörden durch nichts daran gehindert wären, hinter den Kulissen und unter Ausschluß der Öffentlichkeit die etwaige Zusammenarbeit mit verbll n deten Armeen vorzubereiten. Es sei klar, daß die Chefs der belgischen Armee sorg fältig alle „Möglichkeiten" prüften, die sich im Laufe eines europäischen Krieges ergeben könnten, und daß sie sich mit den Bedingungen beschäftigten, unter denen die belgische Armee etwaige Alliierte aufzunehmen hätte. An dem Tage, an dem die Vorbereitung der notwendigen Pläne Be sprechungen oder Informationsaustausch erforderte, könnte nichts die belgischen Militärs an deren Durchführung ver hindern. Der Schreiber macht dann die höchst interessante Bemer kung, daß schon vor dem Weltkriege englisch-bel gische Besprechungen stattgefunden hätten, deren vollkom mene Ordnungsmäßigkeit von der deutschen „Propaganda" bestritten worden sei. Was unter dem damaligen Regime der juristischen Neutralität erlaubt gewesen sei, sei erst recht im Zeichen der freiwilligen Neutralität gestattet, die Belgien heute befolge. Diese Erklärung des Artikelsschreibers ist insofern be sonders bemerkenswert, als damit zum ersten Male vonbelgisch e r S e i t e z. uge geb e n wird, daß vor 1914, also zur Zeit der angeblichen „absoluten Neutralität" Belgiens, bereits geheime Gener al st absbesp re chungen Zwischen England und Belgien stattgefunden hatten. Der flämisch-katholische Standard wendet sich gegen die Blätter, die immer noch versuchten, gegen die belgische Un abhängigkeitspolitik Stimmung zu machen. Man müsse einsehen, daß durch Generalftabsbesprechungen mit Frank reich die belgische Militärpolitik automatisch mit der Orien tierung und Technik der französischen Militärpolitik ver koppelt, und daß auf diese Weise der Begriff der belgischen Unabhängigkeit und Handlungsfreiheit abgeschwächt wer den würde. Darüber hinaus würde es unmöglich sein, das übrige Eurnha noch von der Selbständigkeit Belgiens in außen politischer Hinsicht M überzeugen. Diejenigen, die für eine neue Generalstabsabmachung mit Frankreich agitierten, ver folgten in Wirklichkeit kein anderes Ziel, als eine Schwen kung Belgiens in Richtung der alten Bundesgenossenschaft mit Frankreich.