 Mexikanische Truppen im Kampf mit Banditen. Mexiko,. 9. Juni. Außer dem Cedillo-Aufstand macht auch das Bandenunwesen der mexikanischen Regierung zu schaffen. So mußten in den letzten Tagen Bundestruppen mehr fach gegen Banditenscharen eingesetzt werden, die die nach den Vereinigten Staaten führenden Eisenbahnlinien be unruhigten. Nach mehrtägiger Verfolgung wurde eine Bande in der Nähe von Atotomlco im Staat Guanajuato aufgerieben. Eine andere Bande, die am Montag zwischen Nopala und Junta! einen Zug beschossen hatte, wurde zer streut.