 Minister Solmi beim Wiener Fascio. Wien, 12. März. Der italienische Justizminister So Imi begab sich am Sonnabendnachmittag zum Hause des Wiener Fascio, wo er von 500 Faschisten, darunter Jugendforma tionen in Uniform, stürmisch begrüßt wurde. Nach einer kurzen Ansprache des italienischen Generalkonsuls Rochira und des Leiters des Wiener Fascio, Vellani, ergriff Minister Solmi zu einer kurzen Ansprache das Wort. Er betonte, wie sehr er in Wien das Gefühl der herzlichen Be ziehungen zwischen dem italienischen und dem deutschen Volk empfunden Habe. Die Anwesenden brachen in stürmische „Duce Duce!"-Rufe aus, denen sich die Lieder der Revolu tionen anschlössen.