 Der Tag der Deutschen Kunst. Die Teilnahme der ausländischen Diplomaten. München, 17. Juli. Der Einladung zum Tag der deut schen Kunst haben zahlreiche Mitglieder des bei der Reichs regierung akkreditierten Diplomatischen Korps ent sprochen. Es nehmen teil: der französische Botschafter und Frau Poncet, der Kgl. Italienische Botsafter und Frau Atto lico, der Argentinische Botschafter Labougle, der Kgl. Aegyptische Gesandte und Frau Rachut Pascha, der Kgl. Rumänische Gesandte Comnen, der Tschechoslowakische Gesandte Mastny, der Schweizerische Gesandte Di nichert, der Oesterreichische Gesandte Tauschitz, der Kgl. Griechische Gesandte Rizo-Ra n g a b e, der Ge sandte des Irischen Freistaates Bewley, der Finnische. Gesandte Wuorimaa, der Columbianische Gesandte und Frau de Obregon, der Kgl. Ungarische Gesandte Sztojay , der Kgl. Belgische Gesandte Vicomte Davig - non, der Kgl. Bulgarische Gesandte und Frau Kar ad jofst Das Diplomatische Korps wird begleitet vom Chef des Protokolls', Gesandten von Bülo W-S ch w a n t e, ulld Le gationsrat Boitze vom Auswärtigen Amt und Ministerial rat Dr. Ot t vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda.