 Zechpreller in tschechischer Uniform. Prag, 25. August. Die von den örtlichen tschechischen Polizei- und Sicherheitsbehörden ausgeübten Unter drückungsmaßnahmen gegen das Sudetendeutschtum haben zur Folge, daß eine Reihe von Zwischenfällen, bei denen Sudetendeutsche verletzt wurden, erst viel später bekannt werden. Es ist heute in vielen Teilen der sudetendeutschen Gebiets bereits soweit gekommen, daß sich die zusammengeschlage nen Sudetendeutschen gar nicht mehr an die Polizeiorgane um Hilfe zu wenden wagen. chnei Fälle Wien hier herausgegriffen. Im Gasthaus Zach in Radelstein Nr. 14 (Bezirk Staac) erschienen am 19. August gegen Mittag zwei tschechische Soldaten. Sie verlangten Bier, das ihnen vom Gastwirt ausgeschenkt wurde. Der Gastwirt begab sich dann auf sein Feld und ließ seine Frau in der Wirtschaft zurück. Die beiden Soldaten, Kochera und Jakubee, bestellten im Laufe der Zeit noch weitere vier Biere und Schnäpse und ließen sich auch Ziga retten geben. Als es zur Bezahlung der Zeche gekommen war, mutzte die Wirtin feststellen, daß einer der Soldaten die Zahl der Striche auf dem Bierfilz ausgelöscht hatte und nun be hauptete, nur zwei Biere bestellt und getrunken zu'haben. Die Gastwirrtsfrau ließ sich aber durch das freche Be nehmen nicht einschüchtern, sondern bestand auf Bezahlung der ganzen Zeche. Als sich die Soldaten weigerten, ihre Schuld zu be gleichen und statt dessen die Frau in der übelsten Weite beschimpften, ließ diese ihren Man von dem Felde holen. Der Gastwirt verlangte von den beiden Soldaten die Zeche. Als Antwort erhielt er Faustschläge in das Gesicht. Als er sich in den Hof des Gasthauses zu flüchten versuchte, liefen ihm die Soldaten nach und schlugen weiter auf ihn ein. Diesen Vorfall bemerkten einige in der Nähe arbeitende Nachbarn des Gastwirts, die ihrem Kameraden zu Hilfe kamen, worauf die Soldaten von dem Gastwirt ließen und vor das Haus gingen. Der Gastwirt fuhr zum Kommandanten der Abteilung nach Sekarschen, wo er den Vorfall meldete. Vom Kom mandanten erhielt er die von den beiden Soldaten schuldig gebliebenen Zeche sowie die Zusicherung, beide zu bestrafen. Dabei erfuhr er, daß die Soldaten schon dreimal ähnliche Zwischenfälle verursacht hätten. In den Ort Krombach, Bezirk Zwickau, der an der Grenze liegt, kamen die letzten Sonntage hindurch zahlreiche Tschechen, meistenteils aus Prag. Obwohl das Kirchenfest in dem Ort, wie die Behörde mitteilte, wegen der Maul- und Klauenseuche nicht stattfin den durfte, konnten die Tschechen den Ort betreten und so für eine Weiterverbreitung der Seuche sorgen. Die Tschechen, zu denen sich Kommunisten gesellt hatten, Zogen mit Fahnen zur deutschen Reichsgrenze, wo sie Hetzlieder gegen Deutschland sangen und Heil-Moskau- Rufe gegen Deutschland ausstießen.