 Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. London, 25. September. Die gesamte Londoner Mor genpresse bringt spaltenlange Vorberichte über die A m kunft des Duee zum Staatsbesuch in München. Die Blätter berichten zum Teil bis in die kleinsten Einzelheiten über die Vorbereitungen des dortigen Empfanges. Auch werden wiederum die verschiedensten Vermutungen über den Gegenstand und die Einteilung der Besprechungen ange stellt, die der Führer und Reichskanzler mit Mussolini haben wird. Im Leitartikel befaßt sich die Times mit dem Besuch des Duee und schreibt, der Besuch stelle mehr als eine gewöhn liche Staatsvisite dar. Eingehend befaßt sich dann das Blatt mit den gemeinsamen Interessen Ita liens und Deutschlands und mit der Geschichte der deutsch-italienischen Beziehungen der letzten Jahre. Abschließend erklärt dann die „Times", die letzten Unter redungen in Rom, die Bereitschaft Italiens, an einer Kon ferenz der Flottensachverständigen in Paris teilzunehmen, all das müsse warm begrüßt werden. Das Blatt hält eine Erklärung des Friedenswillens der Achse Berlin — Rom für besonders wichtig.. Englischerseits habe man ver schiedentlich zum Ausdruck gebracht, daß Verständigungen und Zusammenarbeit mit einem oder beiden der totalitären Staaten notwendig seien. Auch Daily Telegraph bringt einen längeren Münchener Bericht, in dem ausführlich die Vorbereitungen sowie das Empfangsprogramm des Duce beschrieben werden. Das Blatt unterstreicht dabei, daß der Führer kein Feind Eng lands sei. Der Berliner Berichterstatter des Blattes erwar tet, daß Hitler und Mussolini bei ihren Besprechungen ins besondere über das Mittelmeer, Spanien, Oesterreich, den Fernen Osten und die Kolonien sprechen würden. Es sei aber kaum zu erwarten, daß mit irgendeinem der sonst in der Politik üblichen Abkommen zu rechnen sei. Im Leitartikel, der sich zu den wiederholten deutsch italienischen Erklärungen bekennt, schreibt das Blatt, an dere Länder hätten voll und ganz Anerkenenung für die Realität und die Stärke der Achse Berlin —Rom und ebenso für den mächtigen Einfluß dieser Achse. Englischerseits sehe man keinen Grund für die Annahme, daß diese Achse sich gegen die europäische Zusammenarbeit oder den Frieden auswirken solle. Die wiederholten Erklärungen, die beiderseits gegen den Bolschewismus abgegeben worden seien, wiesen deutlich darauf hin, daß die deutsch-italienische Verständigung rein defensiven Charakter trage und nicht ausschließlich sei. Deutschland sowohl wie Italien wünschten die Freund schaft mit Frankreich und England. Auch könne man nicht sagen, daß die Rom —Berlin-Achse irgendein Hindernis in der Annäherung zwischen Italien und den Westmächten dar stelle. Mussolini begebe sich nach Deutschland mit der Aussicht, daß es zwischen Italien, England und Frankreich zu einem Abkommen bezüglich des Mittelmeers kommen werde. Deutschland seinerseits begrüße die Entspannung, die eingetreten sei. Diese Entspannung sei die Verbindung der Berlin—Rom-Achse mit Paris und London mit dem Ziel einer Verständigung, für die sich Hitler so oft eingesetzt habe. Die Morning Post bringt ebenfalls einen langen und ausführlichen Münchener Bericht, in dem alle Einzelheiten des Besuchsprogramms eingehend beschrieben werden. Nie- Mals vorher, so heißt es in der Meldung, sei der Führer eines ausländischen Staates in Deutschland so begrüßt wor den wie jetzt der Duce. Daily Expreß hält sich, wie bei dem Blatt üblich, in sen sationellem Stil bei seinen Berichten. Für die Darlegun gen des „Daily Expreß" ist es charakteristisch, daß es sich trotz nicht durchweg sachlicher Haltung dem Eindruck von der persönlichen Größe Adolf Hitlers nicht entziehen kann. Der Münchener Korrespondent der Daily Mail will er fahren haben, daß die deutsche Regierung jegliche Verhand lung warm begrüße, die zur Entspannung zwischen Italien sowie England und Frankreich führen könnte. Daily Herald bringt ebenfalls auf erster Seite einen groß aufgemachten Bericht über den heutigen Empfang des Duce. Deutschland und Italien wünschten Freundschaft mit England. Schließlich wird die notwendige Einigung Euro pas unterstrichen. Warschau, 25. September. Der Besuch Mussolinis in Deutschland ist auch das beherrschende Thema der pol nischen Sonnabend-Presse. Telegramme aus Rom unter richteten die polnische Oeffentlichkst Mer den besonders festlichen Charakter der Abreise des Regierungschefs aus der italienischen Hauptstadt; eine ausführliche Wiedergabe der italienischen Pressestimmen unterstreicht die Bedeutung des Ereignisses. Aus Berlin und aus München werden über die deutschen Vorbereitungen weiter berichtet. Die Polnische Telegraphen-Agentur bespricht das Pro gramm des Besuches und die Korrespondenz Ate bringt bereits Vermutungen über den Inhalt der politischen Ge spräche zwischen dem Führer und Mussolini. Ein Leitartikel des Berliner Berichterstatters der Gazeta Polska weist nachdrücklich auf die Fortschritte hin, die beide Nationen seit der Begegnung von Venedig in der inneren Festigkeit und der äußeren Stellung gemacht haben. Man betont die unfreiwillige Rolle, die Moskau bei der Eini gung Europas spiele. Die deutsch-italienische Solidarität fuße nicht nur aus Sympathie und gemeinsamen Inter essen, sondern auch auf der Tatsache, daß London wie Paris es nicht verständen, sich mit Berlin oder Rom zu verstän digen, ja daß man nicht einmal an die Möglichkeit einer solchen Verständigung geglaubt habe. Es sei darum nicht verwunderlich, daß Rom —Berlin sich ostentativ die Hände reichten. Der zurzeit in München weilende Berliner Bericht erstatter der Polska Zbrojna berichtet, daß München für einen Empfang geschmückt sei, wie ihn die Geschichte noch nicht gesehen habe. Der Korrespondent hebt besonders her vor, daß die Zivilbevölkerung mit großem Stolz den Schöpfer des neuen Italiens erwarte. Expreß Poranny unterstreicht, daß die beiden totalen Großmächte aufrichtig den Frieden wollten: Italien, um sein neues Imperium wirtschaftlich einzurichten, Deutsch land, um das große Werk des inneren Umbaues durchfüh ren zu können. Ein Krieg wäre für beide Länder ein schlechtes Geschäft. Die Brücken zur Verständigung mit den anderen Großmächten würden bei den bevorstehenden Be sprechungen nicht zerstört werden. Paris, 25. September. Mit Schilderungen der Aeußer lichkeiten des Empfanges, den der Duee bei seiner Besuchs reise in Deutschland findet, aber auch mit Leitaufsäßen, die schon jetzt nach dem Ergebnis der Begegnung der beiden Führer Deutschlands und Italiens fragen, begleitet die französische Presse im Grunde mißtrauisch den Son derzug Mussolinis nach Norden. Der Berichterstatter des Matin in München schreibt, was aus der Begegnung hervorgehen werde, sei schwer zu sagen. Hitler und Mussolini, sagt er, bejahten die Achse Berlin — Rom als AbWartestellung und als Mindestlösung, und was dergleichen Meinungen mehr find. Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt in Hin sicht auf den Staatsbesuch, „der chinesisch-japanische Krieg wirkt sich jedenfalls zu Gunsten des europäischen Friedens aus." So greifen die Betrachtungen der französischen Presse recht weit aus und gehen um den Kern der augen scheinlich herum.