 Revolte in Nord-Syrien. Jerusalem, 12. August. In der nordsyrischen Provinz Djesireh, im Dorfe Amoudah an der türkischen Grenze, griffen die Einwohner die französisch-syrische Kommission an, die zur Untersuchung der in der Provinz herrschenden Unruhebewegung eingesetzt worden war. Dem Angriff folgte eine allgemeine Revolte, sodaß die Behörden franzö sische Hilfe anrufen mußten. Zwei französische Bomben flugzeuge warfen daraufhin mehrere Bomben auf das Dorf ab. . .. Die syrische Regierung soll einen Protest an die Tür kei vorbereiten, der Ankara den Vorwurf der Waffenliefe rung an die Grenzbevölkerung macht.