 Pariser Blätter zum Reichsparteitag. Paris, 14. September. Der Aufmarsch der SA. und SS. in Nürnberg und die Rede des Führers werden von der Pariser Presse ebenso ausführlich wiedergegeben wie alle vorhergehenden Kundgebungen. Die Blätter unter streichen ganz besonders die Erklärung Adolf Hitlers, daß ein Wort genügen würde, um Millionen und Abermillionen Deutsche zu einer nationalen Kundgebung zusammenzu führen. Der Jour pflichtet den Ausführungen Hitlers und Goebbels' über die kommunistische Gefahr rückhaltslos bei. Wenn Deutschland die Stimme erhebe und von einer Kriegs gcfahr spreche, so nur deshalb, weil Moskau die Franzosen zu sowjetrussischen Soldaten gegen Deutschland machen wolle. An dem Tag, an dem der Bolschewismus in Frank reich nicht mehr bestehe, und an dem man die Agenten Stalins, Dimitrosss und der Komintern gezwungen habe, den französischen Boden zu verlassen und ihr Gold, Gift r und ihre Methoden mitzunehmen, werde die Kriegsgefahr um 80 v. H. sinken und Frankreich werde wiedergeboren. Deshalb seien die Reden Hitlers und Goebbels', der Wider stand Italiens und der des nationalen Spaniens gegen die bolschewistische Diktatur ein gutes Zeichen. Der Bolschewis mus müsse vernichtet werden und es sei bedauerlich, das, Frankreich als Letzter sich von dieser Notwendigkeit über zeuge. An anderer Stelle befaßt sich der Nürnberger Sonder berichterstatter des Blattes mit den Erklärungen, die der Führer in einem engeren Kreis von ausländischen Journa listen abgegeben hat, und die hier ebenfalls ausführlich wie dergegeben werden. Im Verlaus dieser Erklärungen habe Adolf Hitler versichert, daß die Deutschen, gerade weil sie den Bolschewismus bekämpften, die besten Europaer seien. Diese Erklärungen, so schreibt der Sonderberichterstatter des Blattes, machten jeden Kommentar überflussig. Ter sehr aufrichtige Ton, in dem der Führer gesprochen habe, habe auf alle anwesenden Journalisten einen tiefen Eindruck ge macht. Wenn man in dem Kreuzzug gegen den Bolschewis mus nur ein diplomatisches Manöver sehen würde, das dazu bestimmt sei, Sowjetrußland von den kommenden inter nationalen Konferenzen fernzuhalten, so verkenne man die seelische Verfassung des neuen Deutschland. lieber seine persönlichen Eindrücke in Nürnberg erklärt der Sonderberichterstatter des Figaro, man müsse fest stellen, daß Hitler der geborene Redner sei. Er finde stets die einfache und richtigen Worte. Es stehe außer Zweisei, daß der Führer von seiner Mission überzeugt sei, das suhle man. Ter Physische Widerstand des Führers sei ungewöhn lich groß. Er stehe um 6 Uhr auf, halte eine Rede und kehre dann in die Stadt zurück, um von l 0 Uhr bis 17 den ununterbrochenen Vorbeimarsch der For mationen abzunehmen. Immer wieder versuche die Menge, wenigstens einen Blick von ihm zu erhaschen. Sie scheine ihm zuzurufeni „Gib uns ein Zeichen!", und von Zeit zu Zeit winke der Führer ihr von der Tribüne herab, mit einer symbolischen Handbewegung zu. Wer die Kundgebungen nicht persönlich erlebt habe, könne sie sich einfach nicht vor stellen. Man müsse nach Nürnberg kommen, um Deutschland und den Nationalsozialismus zu verstehen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 50) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 