 Das Rüstungsamt in Barcelona in Flammen. Bilbao? 19. November. Nach einer Meldung des roten „Kriegsministeriums" brach am 17. November in Barcelona im Rüstungsamt Feuer aus, das schnell großen Umfang an nahm und heftige Explosionen hervorrief. Die Bolsche wisten haben sofort eine strenge Untersuchung eingeleitet, da man annimmt, daß der Brand auf einen Sabotageakt zu rückzuführen ist. Infolge der strengen Zensur durch die Roten sind bisher nähere Einzelheiten über den verheerenden Brand, durch den große eingelagerte Sprengvorräte vernichtet wurden, nicht bekannt geworden.