 Telegrammwechsel des Führers mit Dr. Tiso. Berlin, 27. Oktober. Aus Anlaß seiner Wahl zum Slo wakischen Staatspräsidenten erhielt Dr. Josef Tiso vom Führer nachstehendes Telegramm: „Euerer Exzellenz übermittle ich anläßlich Ihrer Wahl Mm Staatspräsidenten meine und des Deutschen Volkes herzlichste Glückwünsche. Ich 'knüpfe hieran den zuversicht lichen Wunsch, daß unter Ihrer Führung das durch aufrich tige Freundschaft mit Deutschland verbundene slowakische Volk einer glücklichen Zukunft entgegengehen möge." Die Antwort Dr. Tiso's hat folgenden Wortlaut: „Die wertvollen Worte, durch welche Euere Exzellenz als erster mich zu meiner Erwählung zum Slowakischen Staatspräsidenten beglückwünschte, erfüllten mich und das slowakische Volk mit aufrichtiger Freude, erhöhten den Glanz dieser historischen Stunde, die in meinem Leben die bedeu tendste ist, und bestätigten wiederholt unseren Glauben, daß die Slowakei in Freundschaft mit ihrem großen deutschen Verbündeten ehrenhaft ihre Aufgabe erfüllt und an Ihrer Seite zur gerechten Regelung Europas beihilft."