 Französische Blätterstimmen zur deutschen Antwort. Paris, 19. August. Zur deutschen Erklärung in der spa nischen Angelegenheit meint die radikalsozialistische Repu bligue der große Fortschritt, den die deutsche Antwort bedeute, liege darin, daß Deutschland von einer mündlichen grundsätzlichen Zustimmung zu einer schriftlichen überge gangen sei. Wenn dieses deutsche Schriftstück auch eine Reihe von Vorbehalten aufweise, so sei es doch immer besser als nichts. In Ermangelung eines Besseren gebe man in amtlichen französischen Kreisen zu verstehen, daß man zu frieden sei. Exelsior stellt sich auf den Standpunkt, es sei schwer, den Transport von Freiwilligen nach Spanien zu verhin dern, da kein Gesetz es den Anhängern beider Parteien ver biete, sich ihren Freunden anzuschließen. Im übrigen schließe sich Deutschland jedoch der französischen Neutrali tätsthese an. Die internationale Atmosphäre habe dadurch eine erhebliche Klärung erfahren. lour hat das Empfinden, daß die Anspielung auf ge wisse Freiwilligen-Transporte nach Spanien sich in erster Linie gegen Frankreich richte. Der Berliner Vertreter des Figaro gibt der Besorgnis Ausdruck, daß der Zwischenfall, den die Rede des franzö sischen Innenministers in Lille ausgelöst habe, das ganze Problem der Neutralität erneut in Frage stellen könne. Ob wohl die deutsche Presse diesen Zwischenfall mit einem Ver hältnismäßig gemäßigten Ton behandele, so habe er doch in ganz Deutschland eine heftige Kritik ausgelöst. Man er kläre allgemein, Frankreich brauche sich nicht nach außen hin den Anschein zu geben, einer Politik der Neutralität Spanien gegenüber zum Siege zu verhelfen, während gleich zeitig der französische Innenminister das Gegenteil be haupte. Der Ausfall des Innenministers sei ein Unglück.