 Blancho wirbt um Vertrauen für die Regierung Blum. Paris, 19. Februar. Der Unterstaatssekretär im Marine ministerium Blancho hielt am Donnerstag in Indret eine Rede, in der er auf die Schwierigkeiten hinwies, denen die Regierung gegenüberstehe. Trotz der allgemeinen Besse rung dürfe man nicht zu optimistisch sein. Tie Aufgaben der Regierung seien noch lange nicht erledigt, Vertrauen und Begeisterung seien heute notwendiger denn je, um die zahl reichen Hindernisse überwinden zu können, die sich der Re gierung entgegenstellten. Die Finanzen brauchten noch lange Zeit zur Gesundung. Der Haushalt sei noch immer nicht ins Gleichgewicht gebracht worden. Auf der anderen Seite müßten Preise und Gehälter mit einander in Einklang gebracht werden, um die Kaufkraft zu erhöhen. Die Reformen, wie beispielsweise die Einführung eines Arbeitslosenfonds, die Pensionen für alte Arbeiter sowie die Landwirtschaftsreform und das Programm großzügiger Notstandsarbeiten, würden für den Staat neue finanzielle Lasten mit sich bringen. Es wäre unnütz, Wenn man diese Schwierigkeiten verschweigen würde. Es sei besser, ihnen mutig gegenüberzutreten. Dafür müsse aber das Volk der Regierung auch weiterhin Vertrauen entgegen bringen; denn keine Regierung könne von Bestand sein und noch weniger handeln ohne die Zustimmung des Landes.