 Militärattaches bei den ostpreußischen Herbstübungen. Berlin, 13. September. Bei den diesjährigen Herbst übungen des I. A.-K. in Ostpreußen werden in der Zeit vom 13. bis 18. 9. die in Berlin beglaubigten fremdländi schen Militärattaches, insgesamt 36 fremde Offi ziere, zugegen sein. Außer der Teilnahme an den Uebungen der 11. und der 21. Division ist eine Besichtigung des Schlachtfeldes von Tannenberg geplant, wobei das gesamte Militärattache- Korps an der Gruft des Generalfeldmarschalls v. Hinden b u r g einen Kranz niederlegen wird. Die fremdländischen Militärattaches werden damit der Verehrung Ausdruck geben, welche die Soldaten aller Länder dem Feldmarschall des Weltkrieges und treuen Hüter soldatischer Ueberlieferung entgegenbringen.