 Der Führer an Admiral von Horthy. Berlin, 18. Juni. Der F ü hrer und R e i ch s k a n zier hat dem Reichsverweser des Königreichs Ungarn Mm Ge-- burtstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. Botschafters von Mackensen und des Landesgruppen leiters der NSDAP., Ettel, die Schlußveranstaltung des Arbeitsjahres der Kulturgesellfchaft statt. Nach einer Begrüßungsansprache des Bürgermeisters von Mailand sprach Minister Alfieri. Die Achse Rom —Berlin, so sagte er, sei nicht als eine diplomatische Kombination, sondern als eine geschichtliche Tat sach e zu betrachten. Ihr Ziel sei die Zusammenarbeit der Völker auf dem Boden der Gerechtigkeit und der absoluten juristrfchen und moralischen Gleichberechtigung. Die Achse diene der Verteidigung der Zivilisation ge gen dießarbarei und habe das große Verdienst, das europäische Gleichgewicht durch Verteidigung jener tausend jährigen Werke, die unsere geistige Tradition darstellten, aufrechtzuerhalten. Die Solidarität der beiden Völker in der Verteidigung der Zivilisation sei vollkommen zu verstehen, da diese Zivi lisation ein gemeinsames Werk sei. Die kulturelle Zusam menarbeit erstrecke sich auf alle Gebiete mit wechselseitigen Einflüssen. Diese ideale und kulturelle Solidarität finde ihren großartigen Ausdruck in der parallelen Geschichte der beiden Völker. Die Erklärungen des Führers und Reichskanzlers in der Tischrede im Palazzo Venezia, so fuhr Minister Alfieri fort, bekräftigten die dauernde Unverletzlichkeit der natürlichen Grenzen, die Italien durch das Opfer seiner besten Söhne in einem Kriege erobert habe, der den endgültigen Zusam menbruch der Habsburgischen Monarchie bezeichnete. Diese Erklärungen des Führers entsprächen durchaus der Ge schichte des großen deutschen Volkes, das mit dem italieni schen Volke so viel Gemeinsamkeiten des Heldentums und des Schicksals habe. Hierauf sprach Botschafter von Mackensen. Nach Dan kesworten an Minister Alfieri und an die Vertreter von Staat, Stadt und Partei erinnerte er in einem Rückblick daran, daß er es als eine besonders glückliche Fügung in seinem Leben empfinde, das gigantische Aufbauwerk des genialen Erneuerers Italiens in feinen Anfängen von 1923 bis 1926 in Rom selbst mit erlebt zu haben. Als im Jahre 1933 der Führer die gleiche Aufgabe, sein Volk von Grund auf zu erneuern, in Angriff genommen habe, habe der Düce dieses Riesenwerk vom ersten Tage an mit jener echten Smpathie verfolgt, die der Große für das Werk des Großen empfinde. Allmählich fei jene de utf ch - italie nis ch e Freundschaft erwachsen, die nichts mehr mit politischer Konstellation oder mit Zweckmäßigkeitsfragen der Tages politik zu tun habe, sondern die die Welt als ein geschicht liches Faktum hinnehmen müsse, und die ein politisches Glaubensbekenntnis darstelle. Der Austausch der Trinksprüche im Palazzo Venezia habe die Krönung dieser Freundschaftsentwicklung gebracht. Es sei eine welthistorische Tat, wonach die Lebensräume des römischen Staates und des germanischen Reiches durch jene natürliche Grenze klar abgeteilt seien, die die Vor sehung und die Geschichte beiden Völkern gezogen habe. Hierin liege nach den Worten des Führers das Glück für eine friedlich gesicherte Zusammenarbeit und für Rom und Germanien die Basis zu einer großen und segensreichen Zukunft. In diesem Sinne zu arbeiten, müsse das ständige Be mühen aller und nicht zuletzt die Aufgabe der Kulturgesell schaft sein. Der Botschafter sprach den Wunsch aus, die Kulturgesellschaft möge dazu beitragen, daß sich die Bande zwischen den beiden Völkern immer fester knüpften. Botschafter von Mackensen unternahm am Freitag in Begleitung des Ministers Alfieri eine Fahrt nach Cremona, wo er die Ausstellung der Kunst des 19. Jahrhun derts besichtigte und mit dem bekannten Faschistenführer Farinaeei eine Aussprache hatte. Nach der Besichtigung der Sehenswürdigkeiten der Stadt und einer Fahrt auf dem Po kehrten die deutschen Gäste nach Mailand zurück.