 Die deutschen Kolonisten in Palästina bleiben. Jerusalem, 2K. Juli. Eme arabische Zeitung in Palästina hatte gemeldet, daß die dortigen deutschen Kolo nisten auf Grund der englischen Teilungspläne Landkänfe im Libanon getätigt hätten. Hierzu wird bei den deutschen Kolonisten an zuständiger Stelle erklärt, daß sie nicht daran dächten, das Land zu verlassen, selbst nicht als Folge des englischen Palästinaplans oder irgendwelcher an derer Pläne; denn ihre Väter hätten ein Werk hinterlassen, dem während dreier Generationen Blut und Leben ge opfert worden sei.