 Bevorstehender Zusammentritt des britischen Kabinetts. London, 2. April. Das britische Kabinett wird voraus sichtlich am Mittwoch, den 7. Apru, zum ersten Male nach den Osterferien zusammentreten, um die Aufgaben für die kommende Zeit festzulegen. Es dürfte sich dabei in der Hauptsache um die Arbeit für die nächsten vier Wochen han deln, da dann die Krönungsfeierlichkeiten - ganz England so stark beschäftigen werden, daß alle anderen Fragen in den Hintergrund treten. Die Hauptaufgabe des Kabinetts wird in der Festsetzung des Haushalts für das kommende Jahr gesehen, d. h. eng lischem Brauch entsprechend also in der Feststetzung der Ein nahmenseite. Da bereits am 20. April, also keine 14 Tage nach dem ersten Kabinettsrat nach Ostern, der Haushalt im Parlament bereits eingebracht werden soll, nimmt man an. daß das Kabinett in' den nächsten 'Zwei Wochen fast aus schließlich mit dieser Frage beschäftigt sein wird.