 Brasiliens Presse im Zeichen der Führerrede. Rio de Janeiro, 28. April. Die brasilianische Presse stand von den ersten Mittagsausgaben des Freitag an völlig im Zeichen der Führerrede. Die Zeitungen veröffentlichten zunächst die bevorzugt von den Telegraphenagenturen über mittelten Kernsätze und Hoben in den Ueberschriften die markantesten Teile der Rede besonders hervor, z. B. die Feststellung des Führers, daß sowohl dem Flottenab kommen mit England als auch dem Freund schafts Vertrag mit Polen durch das Verhalten Englands bzw. Polens der Boden entzogen wurde. Auch die erneute Geltendmachung des deutschen Rechts anspruches auf Rückgabe der K o l onien wurde gebührend betont, ebenso wie die energische Widerlegung der törichten Behauptungen, die Deutschland Einmischungs - ab sichten in Südamerika andichteten.