 Die Wiesenbaude von den Tschechen niedergebrannt. Brückenberg, 7. Oktober. - Kurz bevor die deutschen Truppen auch den bisher tschechischen Teil des Riesen gebirges besetzten, haben die Tschechen die alte deutsche Wiesen bände in der Nacht zum 2. Oktober nieder gebrannt. Ebenso wurden in der Nacht zum 3. Oktober die Rennerbaude und die Richterbaude von den Tschechen angezündet. Dazu werden folgende Einzelheiten bekannt: Als letzter Mann verließ der in der Wiesenbaude beschäftigte Hans Fuchs die deutsche Baude, nachdem die anderen Mitglie der der Baudenbesetzung als Militärdienstpflichtige bereits vor dem Einrücken der Tschechen geflohen waren. Zwei Stunden vor der Flucht wurde der Baudenkutscher von den Tschechen verhaftet, als er mit der letzten Fuhre zur Baude unterwegs war. Dann besetzten die Tschechen die Baude. Als die Nachricht von dem Münchener Abkommen be kannt wurde, zündeten die Tschechen, nachdem sie sich sinnlos betrunken hatten, die Wiesenbaude an. Als die Baude aber nicht ganz abbrannte, wurde sie völlig zerstört und aus geraubt. Viele bekannte sudetendeutsche Skiläufer waren schon rechtzeitig über die Grenze geflohen, um den Gestellungsbesehlen nicht nachkommen zu müssen. Andere hatten sich in den tiefen Wäldern des südlichen Riesen gebirges versteckt und warteten sehnsüchtig aus den Ein marsch der deutschen Truppen. Eine ganze Anzahl aber mußte ihr Eintreten für ihr Deutschtum mit dem Leben bezahlen. So wurde der bekannte Skilehrer der Wiesenbaude, der Sudetendeutsche Otto Berauer, von den Tschechen er schossen. Sein Schicksal teilte auch der Skilehrer Oskar Sagas s e r. Die Gerüchte, daß auch Gustel Berauer, ein Skiläufer von internationalem Ruf, den tschechischen Kugeln zum Opfer gefallen ist, bewahrheitet sich nicht. Er konnte sich aus deutsches Gebiet in Sicherheit bringen.