 Die britischen Kurse fallen. Neuyork, 21. Mai. Mit vernichtenden Kurseinbrllchen, in deren Verlauf führende Werte wie Stahl und Motoren den Tiefenrekord der letzten 12 Monate erreichten, reagierte die Neuyorker Börse am Dienstag aus die Nachricht, daß die deutschen Truppen die Kanalküste erreichten. Festverzinsliche britische Papiere sanken rapide, während deutsche Bons erheblich anzogen. An der Produktenbörse herrschte ebenfalls Chaos, und mit Ausnahme des Weizen marktes, wo die Regierung weitere Schwankungen durch Preisfestsetzungen verhinderte, nahmen die Rückgänge teil weise katastrophale Ausmaße an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 