 Barcelona am französischen Streik stark interessiert. Burgos, 28» November. Aus Sowjetspanien sind hier zu verlässige Meldungen eingetroffen, aus denen hervorgeht, daß die roten Machthaber in Barcelona die Unruhe- und Streikwelle in Frankreich mit größtem Interesse verfolgen. Man übe auf die französischen Streikorganisatoren auf vem Wege über die sowjetspanische „Botschaft" in Paris einen starken Einfluß aus in der Hoffnung, daß den Bolsche wisten Daladiers Sturz gelinge. Interessant ist in diesem Zusammenhang die Tatsache, daß an zahlreichen bestreikten Orten in Frankreich Ange hörige der Internationalen Brigaden als S t r e i k a n f ü h r e r in Tätigkeit treten.