 USA-Untcrstaatssekretär Melles in Frankreich. Paris, 31. August. Der amerikanische Unterstaatssekre tär für Auswärtige Angelegenheiten, Summer Melles, der am Montag von New Aork kommend in Cherbourg ein getroffen ist, wandet sich anwesenden Pressevertretern gegen über gegen gewisse Gerüchte, nach denen er sich in amt licher Mission nach Frankreich, England und Italien be geben sollte. Er wolle in Frankreich nur einen zweiwöchigen Urlaub verbringen. Der amerikanische Unterstaatssekretär ist inzwischen an die französische Riviera weitergereist.