 Gegen jüdisches Schmarotzertum und Freimaurerei. Warschau, 17. Juni. Nachdem sich bereits in der Voll sitzung des' Sejm am Mittwoch eine Wilnaer Abordnung im Zusammenhang mit dem Gesetz über einen „Nationalen Pilsudsky-Kultur-Fonds" entschieden für die Berücksichti gung der kulturellen Bedürfnisse aller in Polen vorhande nen Volksgruppen ausgesprochen hatte, erklärte der "Be freier Wilnas", General Zeligowski, daß Zwar eine kulturelle Betreuung der slawischen Minderheiten in Polen notwendig sei, daß aber unter keinen Umständen eine kulturelle Unter stützung der Juden in Frage kommen könne. In der ganzen Welt hätten die Juden die größten Kapi talien zusammengerafft dank der Tatsache, daß sie anderen Völkern ihre Gedankenwelt aufzwängen. Die nichtjüdischen Volksgruppen in Polen hätten oftmals unter unnötigen Zwangsmaßnahmen zu leiden, während die Juden das ge samte staatliche und kulturelle Leben in Polen an sich ge rissen hätten. Ihnen gegenüber könne jetzt nur noch eine Politik befolgt werden, die die Juden zum Verlassen Polens veranlasse. Darauf beschloß der Sejm, den „Nationalen Pilsudski- Kultur-Fonds" nur den Polen zugutekommen zu lassen. In der gleichen Sitzung des Sejm brachte ein rechts eingestellter Abgeordneter eine Interpellation gegen die freimaurerischen Einflüsse in Polen ein.