 Pariser Stimmen Zur deutschen Gegenmaßnahme. Karich 1. Juni. Die Pariser Morgenzeitungen widmen dem Attentat von Jbiza und der prompten Antwort der Reichsregierung spaltenlange Besprechungen. Die Blätter sind übereinstimmend der Auffassung, daß die Er klärung der Reichsregierung, durch- die Beschießung des be festigten Hafens von Almeria seien die Vergeltungsmaß nahmen für den feigen bolschewistischen Angriff auf die „Deutschland" beendet, zu einer wesentlichen Entspannung der Lage geführt habe. Man ist hier im übrigen der Auffassung, daß sowohl Paris wie London die Pflicht hätten, alles zu tun, um die Nichteinmischungspolitik aufrechtzuerhalten und für Deutschland und Italien die Voraussetzungen für deren weitere Mitarbeit im Nichteinmischungsausscbuß zu schaffen. Die beiden in Spanien kämpfenden Parteien müßten aller dinas entsprechende Verpflichtungen übernehmen. Die Vergeltungsmaßnahmen, die Deutschland als Ant wort auf den bolschewistischen Mordanschlag ergriffen hat, werden von der Pariser Presse mit Ausnahme nur der marxistischen und kommunistischen Sudelblätter als zwar scharf, aber verständlich bezeichnet. Es unterliege, so schreiben diese Blätter, gar keinem Zweifel, daß die Bolsch e w i stH nhäupt I i n g e in Valencia allein die Verantwortung an den letzten Ereignissen trügen. Der Anschlag auf das Panzerschiff „Deutschland", schreibt der Jour, sei vorsätzlich gewesen. Valencia, das nur noch ein Werkzeug in den Händen Moskaus sei und dessen einziges Ziel darin bestehe, den Bürgerkrieg in einen internationalen Krieg ausarten zu lassen, habe die Anwesenheit der „Deutichland" in Jbiza benutzen wollen, um allgemeine Verwirrung Zu stiften. Wenn Deutschland sofort auf den Angriff reagiert, habe, so sei das sein gutes Recht. Der Londoner Ausschuß überlasse es jeder Regierung, diejenigen Maßnahmen zu ergreifen, die sie im Falle eines Angriffes, wie dem Vorliegenden, für angebracht halte. Ein Sonderberichterstatter des gleichen Blattes erklärt, die Haltung, die Deutschland eingenommen habe, sei die einer in ihrer nationalen Einheit starken Regierung, die geschaffen worden sei, um die deutsche Flagge zu verteidigen. Victoire stimmt den deutschen Vergeltungsmaßnahmen in jeder Hinsicht Zu. Unter der Ueberschrift „Bravo Deutsch land" schreibt Äas Blatt, die Deutschen seien vollkommen im Recht, wenn sie sich dagegen wehrten, daß bolschewistische Flugzeuge Bomben auf ihre Schiffe würfen, die im Auftrag des Internationalen Nichteinmischungsausschusses verhin dern sollten, daß die beiden sich in Spanien bekämpfenden Parteien mit Waffen oder Munition versorgt würden. Die Neichsregierung habe vollen Anspruch auf Vergeltung, von dem sie durch die Beschießung von Almeria Gebrauch gemacht habe. Das Blatt behandelt dann die Möglichkeit einer An rufung des Nichteinmischungsausschusses und stellt fest, daß dieser dasselbe sei wie der arme Völkerbund, nämlich nichts weiter als ein Diskutierklub, der allein acht Tage dazu ge braucht habe, um zu beschließen, daß nichts beschlossen worden sei. Im übrigen würden derartige Auseinandersetzungen tue bolschewistischen Flieger nicht im geringsten beeinflussen, dagegen verständen sie die Beschießung von Almeria sofort. Es sei sicherlich zu bedauern, daß man zu solchen Ver geltungsmaßnahmen gezwungen sei, da von ihnen auch Unschuldige betroffen würden. Aber auch die Matrosen der „Deutschland" seien unschuldige-Opfer gewesen. Was würden die Mütter der französischen Matrosen sagen, wenn Flug zeuge General Francos auf der „Dünkirchen" ein Blutbad anrichteten, wie es die bolschewistischen Flugzeuge auf der „Deutschland getan haben? Man spreche von diplomatischen Verwicklungen mit ihren Folgen. Aber solche Verwicklungen seien überhaupt nur möglich, wenn man in London und Paris so unehrlich wäre und sich mit Deutschland nicht soli darisch erklärte. Petit Parisiem und Echo de Paris stellen die Verant wortung der Bolschewistenhäuptlinge von Valencia fest. Figaro setzt sich dafür ein, daß Frankreich bemüht sein müsse, die Dinge auf den Boden der Vernunft und der Korrektheit überzuleiten. Die Sache der spanischen Bolsche wisten dürfe es nie zu seiner eigenen machen. Figaro, Petit Parisien, Action und eine ganze Reihe anderer Blätter stimmen der Darstellung des Kom mandanten des Panzerschiffes „Deutschland" über die nähe ren Umstände des Bombenangriffs zu und lehnen die von verschiedenen Seiten in gestellte juristische 'Darstellung ab, wonach die „Deutschland" widerrechtlich vor Jbiza gelegen habe. Da die „Deutschland" keine Kontrolle vor Jbiza aus geübt habe, Habe sie das Recht gehabt, in einen befreundeten Hafen einzulaufen. Ein solcher sei Jbiza, da er dem von Deutschland anerkannten General Franco unterstehe. Man könne doch die an der Kontrolle beteiligten Schiffe nicht zwingen, ständig auf hoher See zu bleiben. Die Action Franemse hebt betont hervor, daß die „Deutschland" das Recht gehabt habe, in Jbiza vor Anker zu gehen. Technisch sei es unmöglich, daß die „Deutschland" zuerst geschossen habe. Das deutsche Schiff sei mit Flugab wehrgeschützen und mit Maschinengewehren zur Flugzeug abwehr bestückt. Wenn die bolschewistischen Flugzeuge durch das deutsche Schiff beschossen worden wären, so hätten sie in mindestens 1000 Meter Höhe fliegen müssen, um den Ge schossen der „Deutschland" Zu entgehen. Sie hätten dann aber unmöglich mit solch einer mathematischen Genauigkeit Bomben abwerfen können. Die Blätter der Volksfront machen sich selbstverständlich den Standpunkt von Valencia zu eigen und versuchen die Verantwortung auf das Panzerschiff „Deutschland" und darüber hinaus auf die Reichsregierung abzuwälzen.