 Die ungarische Presse Zum Deutschland-Besuch Horthys. Budapest, 12. August. Ein Teil der Abendpresse nimmt mit herzlichen Worten Stellung zur bevorstehenden Deutsch landreise des Reichsverwesers. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, seit Adolf Hitler zur Macht gekommen sei und das deutsche Volk unter seiner Führung den Weg zu einem noch nie geahnten Aufstieg be treten habe, sei die ungarisch-deutsche Freundschaft, be siegelt durch die Blutopfer des Weltkrieges, von neuem be lebt und immer enger geknüpft worden. Die deutsche und die ungarische Politik hätten erkannt, daß ihre Ziele gleich artig und ihre Interessen gemeinsam seien ebenso Wie die Aufgaben, die Gott jeder christlichen Nation vorgezeichnet habe. Deutschland und Ungarn müßten gemeinsam streUen für einen gerechteren Frieden; sie müßten gemeinsam die europäische Kultur und Zivilisation gegen die bolsche wistische Barbarei verteidigen, die schon so manche Vertei digungsstellung Europas überrannt habe. Das mächtige Deutsche Reich habe seit kurzem eine gemeinsame Grenze mit Ungarn; seitdem lebten die beiden Nationen nebeneinan der als treue Freunde und verläßliche Nachbarn. Der Pester Lloyd schreibt, der erste offizielle Staats besuch, den ein ungarisches Staatsoberhaupt seit Beendi gung des Krieges nach Deutschland unternehme, sei durch den Glanz der Aeußerlichkeiten geeignet, die Gefühle der Freundschaft zwischen Ungarn und Deutschland mjt beson derem Nachdruck vor der europäischen Öffentlichkeit hervor zuheben. Auch in dem feierlichen Akt der Taufe eines neuen Kriegsschiffes werde die Erinnerung an die deutsch-un garische Kameradschaft wieder lebendig werden. Diese Kameradschaft' habe sich in einem Europa bewährt, das' infolge des Taumels der Siegermächte keine Gebote der Vernunft oder Gerechtigkeit habe hören wollen; sie habe auch in der Gegenwart Stand gehalten, da der Stern des Schick sals wieder über den im Kriege unterlegenen Mächten zu leuchten beginne. Die Reise des Reichsverwesers vollziehe sich im Zeichen der Gerechtigkeit für die ehemals Besiegten, im Zeichen der Entschlossenheit', den europäischen Frieden ebenso wie den Frieden im Donautal auf fester und gerechter Grundlage aufzubauen.