Abend- und Nacht-Ausgabe Deutsches Nachrichtenbüro Äff. Organisation können wir nur erfolgreich Betriebsführer einsetzen, die durch vorbildliche Haltung ihre Berufsge nossen erziehen und mitreißen können. Es ist ein großes Matz an Opferwilligkeit, was gefordert werden muß. Aber ich rufe die Betriebsführer auf, daran zu denken, daß die Frage, ob die Organisation der gewerblichen Wirtschaft echte Selbstverwaltung oder einen bürokratischen Apparat darstellt, für Sie alle von schicksalhafter Bedeutung ist. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 1936 Berlin, Mittwoch» 8. Juli Nr. 891