 Das deutsche Jugendherbergswerk im Sudetenland. Berlin, 12. November. Die Hitler-Jugend wird es im kommenden Sommer als ihre Aufgabe betrachten, bei der Zusammenstellung der Fahrtenprogramme besonders auch die sudetendeutschen Gebiete zu berücksichtigen. Das sude tendeutsche Jügendherbergswerk ist als Landesverband im Reichsverband für deutsche Jugendherbergen aufgegangen. 150 Herbergen stehen dort dem deutschen Wanderverkehr zur Verfügung. Wie bei der Heimkehr der Ostmark ist es jetzt die Auf gabe des Jugendherbergswerkes, auch das Herbergsnetz in: Sudetenland weiter auszubauen. Die ständige Zunähme des Fahrtenbetriebes der Ju gend zeigt, daß die Zahl der deutschen Jugendherbergen, die jetzt die Zweitausend-Grenze überschritten hat, längst nicht zur Befriedigung der Bedürfnisse ausreicht. Im letzten Jahr mußten wegen Platzmangels fast zwei Millionen/Ab sagen erteilt werden. Es ergibt sich also, daß der weitere Ausbau dringend ist. Das eigene Bauprogramm des Reichsverbandes für 1938 umfaßt 50 Neubauten, 13 große Ausbauten von Herbergen und 19 Richtfeste bis zum Schluß des Baujahres. Der Reichsverband appelliert besonders an die Gemeinden, den Ausbau des Herbergnetzes nach Kräften zu unterstützen.