 Die Slowaken fordern Autonomie. Prag, 31. Mai. Am Sonntag, dem 19. Jahrestage der Unterzeichnung des Pittsburger Vertrages, der noch wäh rend des Krieges zwischen den Vertretern der Tscheschen und Slowaken in Amerika abgeschlossen wurde, und der den Slowaken ausdrücklich volle Autonomie zusichert und auch die Unterschrift Masaryks trägt, wurden von der Slowa kischen Volkspartei Kundgebungen für die Verwirklichung des Pittsburger Vertrages veranstaltet. In Trentschi n-T epla war die Kundgebung zunächst verboten worden, wurde aber später vom Landesamt be willigt. In der Nacht auf Sonntag kam es dort zwischen der zusammengezogenen Gendarmerie und dem slowakischer: Abgeordneten Dembaovsk y sowie einigen anderen Par teiangehörigen zu Zusammenstößen. Im Festzuge erschienen Wagen mit großen Standarten, welche die Abbildung des Pittsburger Vertrages sowie Spruchbänder „Wir wollen die Autonomie" und Bilder mit einer zweiköpfigen Schlange, die den Zentralismus und Marxismus darstellen sollten, mitführten. Der Bezirksober kommissär verbot alle diese Bilder und Standarten, was die Bevölkerung stark beunruhigte und teilweise zu Angriffen auf die Gendarmerie verleitete. Bei einer Rede des slowakischen Redakteurs Mach er griff der Regierungsvertreter ebenfalls einige JNale ein und drohte mit der Auflösung der Versammlung. Schluß der Kundgebung wurden an die amerikanischen Slowaken, an Masaryk und Benesch Telegramme gerichtet, „damit sie wissen", wie die Slovenska Pravda schreibt, „daß die Slowaken hinter dem Pittsburger Vertrag stehen."