 Bohle auf dem Erntedankfest in London. London, 1. Oktober. Bei der Feier des Erntedank festes der deutschen Kolonie in London sprach der Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP, und Chef der Aus lands-Organisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle. In seiner Rede konnte er zu Beginn auf seine per sönlichen Bindungen zum Britischen Reich hinweisen, die durch in England und in Südafrika verbrachte Jugend- und Wanderjahre entstanden. So sprach er als Mann, der England nahe gekommen ist und die Mentalität des Briten kennt. „Das, was in Deutschland in den letzten Jahren an ders geworden ist", so stellte der Redner fest, „hat die Auf merksamkeit der ganzen Welt beansprucht und heute schon im großen und ganzen dazu geführt, daß man Deutschland in seiner Neugestaltung zu begreifen beginnt. Ein so um wälzender Umbruch in der Heimat konnte aber, das wird jeder vernünftige Mensch verstehen, nicht ohne tiefgreifende Wirkungen auf die Angehörigen des Reiches im Ausland bleiben, und die Stelle, die diese Wirkungen in die richtigen Bahnen geleitet hat, ist die von mir ge führte Auslands-Organisation der natio nalsozialistischen Bewegung. „Als Adolf Hitler am 30. Januar 1933 die Füh rung des deutschen Staates übernahm, fand, wie allgemein bekannt ist, nicht einer der auch bei uns früher üblichen Re gierungswechsel statt, sondern eine ganz klare Machter greifung. „Wer damals an einen solchen Regierungswechsel glaubte, hat in den letzten vier Jahren reichlich Gelegenheit gehabt, sich davon zu überzeugen, daß der Führer der nationalsozia listischen Bewegung nicht nur den Staat als solchen, sondern das ganze menschliche Leben in Deutschland von Grund auf neu gestaltet hat. „Es ist nicht verwunderlich und für jeden denkenden Menschen sogar selbstverständlich, daß die Bürger dieses Staates, die außerhalb seiner Grenzen leben, der Entwick lung ihrer Heimat keineswegs teilnahmslos zusahen, som dern sich mit ihr in einem bisher nie gekanntem Maße be schäftigten. „Auf der 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart habe ich erst kürzlich die Entwicklung des Ans landsdeutschtums von 1933 bis zum heutigen Tage geschil dert und möchte mich hier nicht wiederholen. „Ich will nur das eine feststellen, daß dieses Au s - landsdeutschtum in den letzten Jahren genau so nationalsozialistisch geworden ist wie das Volk im Reich. Das ist aber keine Sensation, sondern etwas ab solut Natürliches. „Denn die Aslandsdeutschen sind nicht etwas anderes als die Deutschen im Reich sondern gehören zu ihnen und können es nur, wenen sie genau so ausgerichtet sind, wie ihre Brüder und Schwestern in der Heimat. Das ist, meine ich, die stolzeste Feststellung, die ich hier nach 4 Tätigkeit treffen kann, nämlich die, daß der Gleichklang zwischen Deutschland und seinem Auslandsdeutschtum her gestellt ist ein Gleichklang, der niemals mehr beseitigt werden kann. „Wesentlich erscheint mir hierbei zu sein, daß der Na tionalsozialismus, sowohl im Reich als auch draußen, für die Staatsbürger dieses Reiches d i e Weltan schauung geworden ist, die alle deutschen Menschen umfaßt und sie einigt. Das ist eine Tatsache, die von keinem Men schen, der guten Willens ist, bestritten werden kann. „Hieraus folgert aber, daß die Auslandsdeutschen ganz selbstverständlicherweise heute Nationalsozia listen sind und daß man Nationalsozialisten und Deutsche vollkommen gleichsetzen muß. „Wenn man die völlige Identität dieser beiden Begriffe anerkennt, dann wird auch automatisch dem Wort „Na zi" das Sensationelle genommen, und dahin wer den wir kommen müssen, wenn wir auf beiden Seiten ehr lich danach streben, zu einem guten, freundschaftlichen Ver hältnis zu gelangen. „Ich möchte auch folgendes sagen: Wenn ein Deutscher aus dem Reich nach irgendwohin ins Ausland kommt und erklärt, er sei kein Nazi, dann wird man ihn, als öffent lichen oder privaten Vertreter Deutschlands, heute nirgend wo mehr ernst nehmen, genau so wenig wie einen Italie ner, der ausdrücklich versichert, er sei kein Faschist. „Wenn man das alles auch hier in England ich möchte sagen, gerade hier in dem realpolitischen England be greifen würde, dann wären manche Dinge aus dem Wege geräumt, die geeignet sind, zwei große Länder zu tren nen, die so viel Gemeinsames haben. „Die auslandsdeutschen Nationalsozialisten in Ortsgrup pen und Landesgruppen zusammenzufassen, um die Liebe zur Heimat d. h. zur nationalsozialistischen Heimat sowie das Zugehörigkeitsgefühl untereinander zu erhalten und zu vertiefen, ist der Zweck der Auslands-Or ganisation in Berlin. „Diese nationalsozialistischen Ortsgruppen im Auslande sind nichts anderes als Zusammenschlüsse von reichsdeut schen Menschen, die im Nationalsozialismus das Heil Deutschlands sehen, und die durch ihren Beitritt zu den Ortsgruppen ihren festen Willen bekunden wollen, zu ihrem Teil am Aufbau des neuen Deutschlands mitzuarbeiten. Sie sind nicht Mitglieder einer von vielen politischen Par teien, sondern Mitglieder der einzigen Bewegung, die es heute in Deutschland gibt und die unser Deutschland trägt. „Sie haben nicht die Aufgabe, Bürgern fremder Staaten nationalsozialistische Jdeengänge zu vermitteln, son- Reich. „Und es ist deshalb ein Unding, davon zu sprechen, daß unsere Parteigenossen im Ausland „Nazi-Agitatoren" oder Gestapo-Agenten" sind um nur zwei von vielen unzu treffenden Ausdrücken zu gebrauchen —, die „das natio nalsozialistische Gift in fremde Völker hineintragen" sollen. „Es ist im Gegenteil den Nationalsozialisten im Ausland aufdasstrengsteuntersagt, sich irgendwie mit der inneren Politik fremder Länder zu beschäfti gen, und die vielgeschmähte straffe nationalsoizalistische Dis ziplin ist sogar die beste Bürgschaft dafür, daß kein Deut scher im Ausland in dieser Beziehung fehlt. „Wenn andere Länder ihre Volksgenossen im Ausland in Klubs, Vereinen, Verbänden oder Kameradschaften zusam menfassen, wundert sich darüber niemand und es fühlt sich auch kein Staat durch die Bildung solcher Klubs in seiner Sicherheit bedroht. Für die Gruppen der Auslands-Orga nisation im Ausland kann ich genau dasselbe Recht in Anspruch nehmen. „Diese Gruppen bedrohen niemanden. „Ich habe noch niemals einen einzigen Fall gehabt, wo mir die Tatsache einer solchen Bedrohung namhaft gemacht werden konnte." Nach einer Kennzeichnung der Lächerlichkeit, überall deutsche Spione und Spioninnen riechen zu wollen, wies Gauleiter Bohle auf die Ungebundenheit der in Deutschland lebende nEngländer hin, die in ihren heimatlichen Sitten und Idealen nicht im geringsten gestört werden. „Mit Recht", fuhr der Gauleiter fort, „würden wir je doch Verwahrung dagegen einlegen, wenn diese Engländer ihre demokratischen Ideale uns Deutschen, als für Deutsch land passend, aufzudrängen versuchten. Mit gleichem Recht können die Engländer den Deutschen in England verbieten, nationalsozialistische Ideen, als für England passend, zu verbreiten. „Da das aber nicht geschieht, kann die in der letzten Zeit von gewisser Seite erfolgte Hetze gegen die auslandsdeut schen Nationalsozialisten nur als Versuch der Einmischung in innerdeutsche Verhältnisse angesehen werden; denn die weltanschauliche Gesinnung deutscher Bürger im Ausland ist eine Angelegenheit, die nur Deutschland angeht, ebenso wie die weltanschauliche Gesinnung der Engländer in Deutsch land nur England angeht. Irgend ein anderer Standpunkt in dieser Frage würde die Gleichberechtigung Deutschlands auch auf diesem Gebiet in Zweifel stellen, und diese Zeiten sind wie wir alle wissen vorbei". Am Beispiele anderer Völker, die die Betreuung ihrer im Ausland lebenden Volksgenossen als nationale Pflicht und Gegenstand staatlicher Fürsorge betrachten, wies Gau leiter Bohle dann überzeugend nach, daß in der vom natio nalsozialistischen Deutschland gehandhabten Uebung nichts Außergewöhnliches zu erblicken ist. „M eine Tätigkeit als Chef der Auslands-Organi sation im Auswärtigen Amt ist durch den Erlaß des Führers ganz klar umrissen; und zwar bin ich innerhalb des Auswärtigen Amtes für alle Fragen zuständig, die unsere Reichsdeutschen im Ausland betreffen. Daß ich mich weder in meiner Parteieigenschaft, noch im Rahmen des Auswärti gen Amtes mit fremden Staatsbürgern beschäftige, ist so unendlich oft betont worden, daß ich hier nur nochmals darauf hinzuweisen brauche. „Alle Behauptungen in der Richtung, daß ich beispiels weise die deutschen Volksgruppen in fremden Staaten orga nisiere, sind frei erfunden, und die Regierungen der Länder, in denen sich diese Volksgruppen befinden, wissen das am allerbesten. „Ich möchte auch ausdrücklich erklären, daß für unsere führenden Männer im Ausland, die nicht dem diplomatischen oder konsularischen Dienst angehören, diplomatische oder sonstige Vorrechte von seiten fremder Regierungen weder verlangt, noch erwartet werden. Hierdurch erledigt sich auch das Gerede von selbst, daß die Äuslands-Organisation sogenannte Kulturattaches ins Ausland zu senden beabsichtigt. „Solange es auf dieser Welt verschiedene Völker gibt, werden wir niemals ein sogenanntes Welt-Nationalgefühl bekommen, sondern es wird immer ein englisches, ein fran zösisches, ein italienisches und es wird immer ein deutsches Nationalgefühl geben. „Ich habe schon in Stuttgart ausgeführt, daß die Zeiten vorbei sind, in denen man mit etwas weniger N a tio - nalgefühl bei den Deutschen, als bei den anderen Nationen rechnen zu können glaubte. Der Deutsche von heute, der Nationalsozialist ist, beansprucht für sich und seine Nation dieselben Rechte, die andere Staaten für sich in Anspruch nehmen. Die Ausländsdeutschen wollen keine Sonderrechte, sie wollen aber auch nicht min derberechtigt sein. „Sehr viele Staaten werden ehrlicherweise zugeben müssen, daß ihre deutschen Gäste schon seit Jahrzehnten zu denjenigen gehören, die dem Lande ihrer Niederlassung unendlich viel, namentlich auf kulturellem Gebiet, gegeben haben und die vor allen Dingen ruhige, anständige und im Rahmen der Gefetze bleibende Menschen gewesen sind. „Ich glaube, man wird das auch in England zugeben müssen und man wird auch in England einsehen, daß die Auslandsdeutschen noch kein Land der Welt unglücklich ge macht haben. „Deshalb meine ich, sollte man ein- für allemal dannt aufhören, die außerhalb unserer Grenzen lebenden Bürger des Reiches in so unglaublicher Weise, wie es leider ge schehen ist, zu verdächtigen und zu verun glimpf e n. „Seit es eine Zivilisation gibt, wandern immer wieder Menschen eines Volkes in die Welt aus, um sich bei frem den Völkern niederzulassen. Das wird nach menschlichem Ermessen auch in der Zukunft immer so bleiben, solange es Handel und Verkehr oder überhaupt Beziehungen zwischen den Völkern gibt. „Es gibt ein englisches Wort, das in englischer Fassung von allen Sprachen übernommen worden ist und das wie kein zweites als Basis für die Behandlung aller Fragen geeignet erscheint, die mit der Auslands-Organisation und mit den Auslandsdeutschen zusammenhängen. Es ist das Wort: Fairneß. „Wir fordern und erwarten keine Sonderbehamdlung für unsere Deutschen im Ausland, aber wir können fordern und erwarten, daß sie genau so behandelt werden, wie die Angehörigen anderer Staaten und wie wir die Fremden in Deutschland behandeln. „Es ist nicht fair, Deutschen im Ausland vorzuwerfen, daß sie ihrem Reich die Treue halten und deshalb National sozialisten sind. „Es ist auch nicht fair, den Deutschen im Ausland Vor haltungen darüber zu machen, daß Teutschland ein natio nalsozialistischer Staat geworden ist; denn dieser Staat wird vom ganzen Volke getragen. „Die Deutschen wollen diesen Staat und keinen anderen. Das weiß heute auch jeder Englän der, der sich jemals mit Deutschland befaßt hat. „Die Regierungsform der Engländer ist uns im Reich völlig gleichgültig, und es würde uns niemals ein fallen, dem englischen Volk oder gar unseren Engländern in Deutschland Ratschläge in dieser Beziehung zu geben. Und so wie die Regierungsform in England eine rein englische Angelegenheit ist, die von den Engländern unter sich aus gemacht werden muß, so ist die Frage des Regimes in Deutschland ausschließlichunsere Sorge. „Wer England und die Engländer, insbesondere die grandiose englische Geschichte kennt, muß ein Bewunderer dieses großen, zähen und weitblickenden Volkes sein, und ich bm der Auffassung, daß jeder Engländer, der die Möglich keit gehabt hat, sich eingehend mit dem deutschen Wesen und der gewaltigen deutschen Geschichte zu be fassen, den Hut ziehen wird vor den imponierenden Leistun gen eines Volkes, das infolge seiner geographischen Lage einen tausendjährigen Leidensweg bis zu seiner heute er reichten Einheit gehen mußte. „Keine Macht der Welt hat vermocht, dieses Volk auszu löschen, obwohl es wahrlich an Versuchen nicht gefehlt hat. „Sollte nicht einmal der Zeitpunkt kommen, in dem zwei große und stolze Völker, die in unendlich vielem so verwandt sind, sich die Hand reichen und den ernsthaften Versuch machest, sich auch dort zu verstehen, wo die völkische Eigen art jedem von ihnen eigene Wege vorschreibt? Adolf Hitler hat diesem Wunsch so oft Ausdruck verliehen, und mit Freude haben wir Deutschen festgestellt, daß die Stimmen in diesem Lande sich mehren, die diesen Weg beschritten sehen wollen. Auf dem Teilgebiet, das die Auslands-Organisation zu bearbeiten hat, wird alles ge schehen, um diesen Gedanken zu fördern, in der Hoffnung, daß unsere englischen Freunde in unseren Deutschen in Eng land das sehen werden, was sie wirklich sind Send boten des deutschen guten Willens. „Ein Mann, der eines der größten Völker der Erde aus dem Chaos und der Demütigung gerettet hat und wieder zur Größe führte, hat das nicht getan, um die gleichen 65 Millionen Menschen durch einen Krieg wieder in den Abgrund zurückzustoßen. „Adolf Hitler ist ein Verteidiger des Friedens, des Friedens für Deutschland und des Friedens für die Welt. „Wir auslandsdeutschen Nationalsozialisten sehen in unserer Arbeit nur den Führer und folgen ihm treu und gehorsam, zum Segen für unser Land und zum Heile einer aufgepeitschten und unruhigen Welt!"