 Durch jubelnde Massen zur Festhalle. Hatte der Nachmittag bereits den Beweis geliefert, wie eng verbunden sich gerade die Bevölkerung der in der Systemzeit so stark notleidenden Bevölkerung von Hessen und Nassau mit dem Führer, fühlt, der in Frankfurt bekanntlich den ersten Spatenstich zum Bau der heute bereits durch den größten Teil des Reiches führenden Autobahnen und damit zum Beginn der wirtschaftlichen Wiederbelebung des Reiches geleistet hat, so brachte die kurze Abendfahrt des Führers vom Hotel Baseler Hof bis zur Festhalle eine ungeheure Steigerungder B e g e i st e r u n g der Massen. Wäh rend des Aufenthaltes im Hotel, den der Führer Zur Arbeit bestimmt hatte, gab er trotzdem nicht weniger als drei Mal dem sehnlichen Verlangen der Massen nach. Freundlich grüßend erschien er unter dem Jubel der den Wiesenhütten- Platz füllenden Menge auf dem Balkon. Einer Gruppe BdM.-Mädels war es gelungen, bis Zum Führer vorzu dringen, der jedem der frischen glückstrahlenden Mädels die Hand reichte und sich von ihnen Blumen überreichen ließ. Kurz nach Uhr begann dann die Fahrt des Führers zur Fe st Halle. Sowohl der geräumige Bahnhofsplatz wie auch die breite Hohenzollern-Straße waren feenhaft illuminiert. Auf der Fahrt zur Festhalle wurde der Führer überall von einer freudig bewegten Menschen menge begeistert bejubelt und begrüßt.