 Ausruf des Reichsbauernfuhrers. Berlin, 2. Mai. R. Walther Darre, Reichsminister Neichsbauernführer und Reichsleiter der NsDAP, erläßt folgenden Aufruf: „Bei der wachsenden Arbeit in den Sommermonaten glauben manche Bauern und Landwirte, keine Zeit für ihre ständige Unterrichtung auf politischem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet mehr erübrigen zu können, sodaß sie ihre Tageszeitung und ihre Fachzeitschriften abbestellen. Solche Unterbrechung des Zeitungsbezuges läßt sich jedoch in keiner Weife verantworten. Jedem Bauern und Land wirt können erhebliche Nachteile entstehen, wenn ihm die für seinen Beruf wichtigen Veröffentlichungen nicht bekannt sind. 'Tie Unkenntnis gesetzlicher Bestnnmun gen als Entschuldigung ist von den Gerichten mehrfach zu rückgewiesen worden mit dem Hinweis, daß das sorgfältige Verfolgen der Tagespresse und der Fachblätter von jedem Volksgenossen verlangt werden müsse. „Es ist eine selbstverständliche staatsbürgerliche Pflicht eines jeden Bauern und Landwirts, auch im Sommer trotz der erhöhten Arbeitslast seine Zeitungen regelmäßig zu lesen."