 Partei-Arbeitstaguug in München. Berlin, 12. Januar. Mit den aktuellen Führungsauf gaben beschäftigte sich eine von der NSDAP, nach München einberufene Arbeitstagung der stellvertretenden 'Gau leiter aus dem ganzen Reich. In den Berichten über die Lage in der Heimat fand die Siegesentschlossenheit und die sozialistische Haltung, mit der unser ganzes Volk sich in das Zeichen des Krieges gestellt hat, eindrucksvollen Ausdruck. Aktuelle Fragen, die das Kriegsgeschehen in der Heimat berühren, waren Gegenstand eingehender Erläuterungen und interessanter Aussprachen. Zu längeren Ausführungen nahmen auf der Tagung das Wort: Gauleiter Greiser, Posen, 'Reichskommissar Walter, Generamajor Rei necke vom Oberkommando der Wehrmacht, außerdem die Reichshauptamtsleiter Friedrichs und Sommer, so wie Reichsamtsleiter Hof fmann vom Stabe des Stell vertreters des Führers.