 „Deutschland ist nicht gewillt, Moralpredigten anzuhören." Rom, 3. April. Die Abwehr der Manöver der westlichen Demokratien wird am Montag von der römischen Mittags presse unter Überschriften wie „Die klaren Worte Musso linis und Hitlers haben die Demokratien vor ihre Verant wortung gestellt" oder „Die stolze Mahnung des Führers kann von den Demokratien nicht übersehen werden" fortge setzt. Dabei heben die Blätter in den Überschriften ihrer Be richte aus Warschau und Bukarest die große Zurückhaltung der polnischen Kreise sowie die Verlegenheit solcher Länder hervor, die nicht wissen, was man mit einer englischen Garantie-Erklärung anfangen soll. Sehr stark wird in den Berliner Korrespondenzen auf die große Gefahr hingewie sen, denen sich die Drahtzieher einer antideutschen Einkrei sung aussetzen. Der Vertreter des Messagero mißt der Führerrede in Wilhelmshaven eine ganz einzigartige Wirkung bei. Es spreche aus der Rede die entschlossene Haltugn einer Groß macht, die im Bewußtsein ihrer Macht und ihres guten Rechts nicht gewillt sei, sich übertölpeln zu lassen oder Moral predigten anzuhören.