 Der Führer beglückwünscht den Reichsstatthalter in Bayern. München, 16. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler übersandte General Ritter von Epp, dem Reichsleiter des Kolonialpolitischen Amtes und Reichsstatt halter in Bayern, herzlichst gehaltene Glückwünsche zum Geburtstag. Weitere Glückwünsche übermittelten nahezu alle Reichs mmister, zahlreiche Reichsleiter' der Partei, Staatssekretäre des Reiches und Bayerns, die Spitzen der Wehrmacht, der SS., SA. und des NSKK. und fast alle der Bewegung an geschlossenen Verbände, eine große Anzahl von Gauleitern und Oberbürgermeistern deutscher Großstädte, sowie die Gau- und Kreisverbandsleiter des Reichskolonialbundes. Nicht zuletzt kamen auch ungezählte Glückwünsche aus allen Krei sen der Bevölkerung und von Kriegskameraden.