 Verfolgung der Bolschewismen an der Teruel-Front. Salamanca, 2. Januar. Der nationale Heeresbericht meldet die erfolgreiche Verfolgung der bolschewistischen Truppen an der Teruel-Front trotz des schweren Schnee sturms. Dem geschlagenen Gegner wurden weitere starke Verluste zugefügt. Ein rotes Bataillon konnte bei dem Versuch eines Gegenangriffs umzingelt und vollständig auf gerieben werden. Ueber 400 Tote blieben auf dem Schlacht feld. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Ber 