 Die Gründe des Staatsstreichs in Irak. Kairo, 7. November. Der Bagdader Berichterstatter der ägyptischen Zeitung AlMisri hatte eine Unterredung mit dem neuen Ministerpräsidenten von Irak, in der dieser be tonte, daß künftig die Zusammenarbeit des Irak mit Aegyp ten viel enger sein werde als bisher. Ueber die Gründe des Staatsstreichs erklärte der Ministerpräsident, daß diese in der schlechten Verwaltung des gestürzten Kabinetts lägen, das die Freiheit des Ein zelnen und der Presse beschnitten habe. Außerdem hätten sich die früheren Minister auf Staatskosten bereichert.