 Wüste Streikausschreitungen in Amerika. New Jork, 3. April. In Albert Lea (Minnesota) stürmte die Polizei das Hauptquartier der radikalen Gewerkschaft, wobei sie vom Dach des Gebäudes mit brennenden Decken beworfen und mit kochendem Wasser begossen wurde. 54 Streikanführer wurden verhaftet. Streikende Arbeiter der amerikanischen Gasmaschinen-Gesellschaft drohten darauf das Gefängnis zu stürmen und es kam innerhalb der Stadt zu wüsten Ausschreitungen. Kraftwagen wurden umge worfen, ein Polizeiauto in Brand gesetzt, ein zweites in den Fluß gestürzt. Danach zogen Streikende vor ein Werk, in dem nach vor heriger gewaltsamer Entfernung der Sitzstreiker Arbeits willige die Arbeit aufgenommen hatten, warfen die Fenster scheiben ein und versuchten, in die Fabrik einzudringen. Der Sachschaden beträgt 15 000 Dollar. Die Polizei setzte sich schließlich mit Knüppeln und Tränengas durch. Nach Eintreffen des Staatsgouverneurs Benson, der die Verhafteten in Freiheit setzen ließ, wurde die Rühe wieder hergestellt.