 Das ist Kriegstreiber Smuts! Amsterdam, 14. Dezember. Während des Burenkrieges war eine größere Anzahl gefangener Buren von den Eng ländern auf den Bermudas und auf St. Helena interniert worden. Diese Buren hatten sich nach Beendigung des Krie ges geweigert, in ihre unter der Herrschaft der Engländer stehende Heimat zurückzukehren, hatten zum Teil ihre Frauen und Kinder nachkommen lassen und sich in Argenti nien angesiedelt. Mit Hilfe der niederländisch-reformierten Kirche sind im Laufe der beiden letzten Jahre diese argentinischen Buren und ihre-Nachkommen nach Südafrika zurückgekehrt, um sich eine neue Existenz in der alten Heimat zu gründen. Ihre Hoffnungen sind jedoch stark enttäuscht worden. Nach einer Meldung aus Südafrika geht jetzt ein großer Teil von ihnen mit dem Gedanken um, nach Argentinien zurückkehren, da sie von der Smutsregierung kaum unter stützt werden und jetzt keine Lebensmöglichkeiten in Süd afrika finden könen. Von den Buren Wird anläßlich der Uebergabe eines Schecks von IM 000 Pfund Sterling als erster Rate der vom Johannesburger Bürgermeister für englische Zwecke gesam melten Fonds, geltend gemacht, daß die Südafrikanische Regierung zwar Riesensummen dafür bereitstelle, um fran zösische schwarze Soldaten mit Zigaretten zu versorgen, daß aber inzwischen nationale Afrikaner Hunger leiden müßten.