 Polen zur Verlautbarung der Kleinen Entente. Warschau, 1. September. Mit der Konferenz der Klei nen Entente beschäftigt sich die polnische Presse angesichts der polnisch-rumänischen Beziehungen ausführlich. Kurzer Warszawski veröffentlicht eine Meldung aus Bukarest, wonach der französische Plan einer einheitlichen Stellungnahme der Kleinen Entente gegenüber den euro päischen Großmächten und die Frage der gegenseitigen Sicherheitsgarantien nicht zur Annahme gelangt seien. Daß Frankreich in der amtlichen Verlautbarung überhaupt nicht genannt werde, sei sehr bezeichnend und ein Beweis dafür, daß die Gerüchte über gewisse Unstimmig ' keiten zwischen einzelnen Staaten der Kleinen Entente und Frankreich nicht völlig aus der Luft gegriffen seien.