 Italien feiert den Sieg über Habsburgz. Rom, 4. November. Der Jahrestag des italienischen Sieges über die Habsburger Monarchie wurde auch in diesem Jahre in allen Städten des Imperiums mit militärischen Feiern festlich begangen. Im Mittelpunkt stand die große Feldmesse vor dem Altar des Vaterlandes am Grabmal des Unbekannten Soldaten, die durch die Teilnahme des Kronprinzen in offizieller Vertretung des Königs und Kaisers —, des Ducs mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung, den Spitzen der Faschistischen Partei und der Garnison Rom so , wie in Anwesenheit des Diplomatischen Korps ihr beson deres Gepräge erhielt. Auf die immer stürmischeren Rufe der Menge hin er schien der Duce auf dem historischen Balkon, um für die immer neuen, von Begeisterung, Treue und Verehrung getragenen Ovationen zu danken. In einer kurzen An sprache betonte Mussolini, daß das in den Reihen des Liktorenbündels zusammengeschlossene italienische Volk heute den Sieg mit reinem Geiste und festem Glauben in die Geschicke des Vaterlandes feiere.