 England als „Lagerhaus des Empire". London, 19. August. Einen bemerkenswerten Plan, der darauf hinausläuft, England zum „Lagerhaus des Empire zu machen, entwickelte der Wirtschaftswissenschaftler Key - ne s' auf dem l rtlch a fsSml 11 en 1 chastl!cheu tN (^am-^ bridge. . Unter Zugrundelegung der Erkenntnis, daß ein Waven- und Gütervorrat wertvoller fei als Goldreserven, fch.agt Keynes vor, die britische Regierung möge den Erzeugern von Rohstoffen im Empire entweder kostenlos oder für emen geringen Steuersatz die Lagerung ihrer Waren i n Eng land anbieten. Im Friedensfalle liege der Vorteil darin, daß ein Bam diger- Borrat der Hauptrohstoffe vorhanden fvodurch extreme Schwankungen in der Nachfrage nach englischen Exportgütern vermieden würden.