 Beileidstelegramme zum Untergang des Feuerschiffes. Berlin, 28. Oktober. Der Reichs- und preußische Ver kehrsminister Freiherr von Elb-Nnbenach sandte zum Unter gang des Feuerschiffes „Elbe I" an den Reichsstatthalter in Hamburg folgendes Telegramm: „Tief erschüttert durch die Nachricht von dem Untergang des Feuerschiffes „Elbe I" bitte ich, den Hinterbliebenen der im Dienst an der Seefahrt in den Tod gegangenen Be satzung meine wärmste Anteilnahme auszusprechen. Die gesamte Seeschiffahrt trauert mit dem deutschen Volk um die Männer, die auf Wacht vor der Elbe in vorbildlicher Treue bis zum letzten Atemzuge ausgeharrt haben. Für die Hinterbliebenen stelle ich Ihnen sofort 20 000 NM zur Verfügung." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General admiral Dr. h. c. Raeder, übermittelte dem Reichs- und preußischen Verkehrsminister das nachfolgende Telegramm: „Zu dein schweren Verlust, den die deutsche Schiffahrt durch den Untergang des Feuerschiffes „Elbe I" und seiner Besatzung zu beklagen hat, spreche ich Ihnen meine aufrich tige Anteilnahme aus. Mit ihm betrauert die Kriegs marine den Seemannstod so vieler braver Berufskameraden, deren treue Pflichterfüllung bis zum Letzten ihr ein leuch tendes Vorbild sein wird."