Mtttttgs-Unsgttbe. Hachvicii^enlziiro Irschen Botschaft die englische Kolonie. Um 12 Uhr verließ er im Sonderzug Rom. Wie zum Empfang waren auch zum Abschied Musso lini sowie sämtliche Mitglieder der Regierung und füh rende Persönlichkeiten von Partei, Wehrmacht und Staat auf dem Bahnhof erschienen. Vom diplomatischen Korps bemerkte man den amerikanischen Botschafter sowie die Ge sandten von Irland und Südafrika. In der Halle wurden Chamberlain und Mussolini nach Abschreiten der Ehrenkompanie von den Mitgliedern der englischen Kolonie, die sich zum Abschied des Premiermini sters eingefunden hatten, herzlich begrüßt. Die beiden Re gierungschefs unterhielten sich dann in freundschaftlichem Gespräch vor dem Salonwagen bis zur Abfahrt des Zuges. Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Nr. 68 L. Jahrg. 1939 Berlin, Sonnabend, 14. Januar