 Der Pariser Aufenthalt der deutschen Zieitungsverleger. Paris, 14. Oktober. Zu Ehren der in Paris weilenden deutschen Zeitungs v e r l e g e r gab die Abteilung „Presse" der Internationalen Ausstellung ein Essen, an dem neben den deutschen Zeitungsverlegern die Vertreter der französischen Zeitungsverleger und Journalistenver bände teilnahmen. Anwesend Waren u. a. der Direktor des „Excelsior" und Generaldirektor des Syndikatsverbandes der Journalisten, Henri de Weindel, der Präsident des Technischen Ausschusses des Syndikats der Pariser Presse und gleichzeitig Administrator des „Matin", Maillard, der Generalsekretär des Internationalen Verbandes der Zei tungsverleger und des Direktorenvereins Chauchat, ferner der Generalsekretär des Syndikats der regionalen Tages zeitungen, Destin, der Präsident des Nationalen Syndi kats der Journalisten, Bourdon, und der Präsident des Syndikats der großen Tageszeitungen in der Provinz und m den Departements, Gaubert. Deutscherseits waren der Generalkommissar der Reichskommission für die Welt ausstellung, Ministerialdirektor i. R. Dr. Ruppel, und der Presseattache der Deutschen Botschaft in Paris, Dr. Feihl, erschienen. Der Direktor des „Excelsior", Henri de Weindel, begrüßte seine deutschen Kollegen sehr herzlich. Er wies auf Gutenberg, den Erfinder der Buchdruckerkunst und auf den französischen Arzt Renaudot, den Gründer des franzö sischen Zeitungswesens hin und würdigte gleichzeitig die deutsche Technik, die eine französische Erfindung der tele graphischen Photoübermittlung in hervorragender Weise vervollkommnet und ausgebaut habe. Als Sprecher der deutschen Gäste dankte der Vorsitzende des Deutschen Zeitungsverlegerverbandes, Brinkmann- Hamburg, und betonte die Notwendigkeit der Förderung des gegenseitigen Verständnisses unter den Völkern. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die französischen Zeitungsver leger bald nach- Deutschland kommen möchten, um die per sönlichen Beziehungen Zum Nutzen beider Länder weiterzu entwickeln.