 Kwangsi-Generäle zu Verhandlungen bereit. Nanking, 4. August. Amtskreise erblicken in dem Tele gramm Tschiangkaischeks an die Kwangsi-Generäle Lit sungren und Peitschunghsi den Beginn einer Entspannung der Lage, da nunmehr den Kwangsi-Führern nur noch ein Einlenken möglich sei. Die chinesische Presse teilt mit, daß das Volk angesichts der geschwächten Machtstellung der Kwangsi-Generäle und infolge der zunehmenden Zersetzung in der Kwangsi-Armee emen Bürgerkrieg ablehne. Tschiangkaischeks letzte Auffor derung zur Unterwerfung unter Nankinger Beschlüsse habe die friedliche Lösung beschleunigt. Die Kwangsi-Generäle haben nach dem Sommerkurort Kuling Vertreter zu Verhandlungen mit Tfchiangkaischek entsandt. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 