 Dir jfkier des g. November in München^ München, 8. November. Am heutigen Sonntag stand ganz München bereits unter der Stimmung der Feierliche keilen, die am Gedenktag des 9. November stattfinden. Von jedem Haus weht die Hakenkreuzfahne als Bekenntnis des Glaubens an Deutschland und der Treue zum Führer, als Zeichen des Gedenkens an die Blutopfer vor der Feldherrn halle. Am Nachmittag wurden unter gewaltiger Teilnahme der Mllnchener 190 SS.-Standarten aus dem ganzen Reich von einer Ehrenkompanie der SS.-Verfügungstruppe mit Musik und Spielmannszug eingeholt und in feierlichen! Zuge zum Armee-Museum geleitet. Den stärksten Eindruck im Stadtbild bieten die Straßen- Züge, durch die am 9. November der große Erinnerungs marsch fuhren wird. Vom Bllrgerbräukeller bis zu den Ehrentempeln am Königsplatz bewegte sich am Sonntag nachmittag unablässig ein Strom von Menschen, die das in seiner schlichten Würde überwältigende Bild in sich auf nahmen. In goldenen Lettern leuchten die Jahreszahlen 1923 —1936 von dem tannengeschmückten Portal des Bürger bränkellers. An beiden Seiten sind Zwei mächtige Hoheits adler aufgestellt. Die Straße des 9. November führt vom Nosenheimer Berg aus über die Ludwigsbrücke. Hier ist jetzt eine Gedenktafel mit der Inschrift angebracht: „lieber die Ludwigsbrücken marschierte am 9. November 1923 Adolf Hitler mit leinen Getreuen zur Feldherrnhalle. Im Jahre 1935 wurden die beiden Brücken nen erbaut und am 3. November 1935 durch den Führer Adolf Hitler dem Verkehr übergeben. Die Pylonen stammen von den Brücken der Jahre 1891—1892". Dann geht es weiter durch die Zweibrückenstraße und das Tal vom Marienplatz durch die engen Häuserzeilen der Wein- und Perusastraße und vom Max Josephs-Platz durch die Residenzstraße zum Odeonsplatz. Üeberall bietet sich in den Straßen ein Bild der Einigkeit und des Opferwillens, der Dankbarkeit und der Ehrfurcht, mit der die Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung und mit ihr ganz Deutschland hinter dem Führer Adolf Hitler steht. Ein erschütternder seelischer Appell geht von der endlos langen Reihe der Pylonen mit den Namen der ermordeten Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung aus. An der Feldherrn halle, wo 16 der Besten und Treuesten des Führers für ihren Glauben in den Tod gingen, sind die Häuserfronten des Odeonsplatzes ganz mit sattbraunem Tuch ausge schlagen. Ein breiter roter Teppich führt die Stufen der Feldherrnhalle hinauf zu den Pylonen mit den Namen der 16 Kämpfer, die hier am 9. November 1923 ermordet wurden. Besonders reichen Flaggenschmuck trägt die Brienner Straße, die sich am Braunen Haus vorbei bis zu dem Ehren tempel erstreckt. Hier ziehen in diesen Tagen Zehntausende an den Sarkophagen der Blutzeugen der Bewegung vor über. Mit ihnen neigt sich ganz Deutschland in Ehrfurcht vor den: Opfer und Tatbekenntnis dieser Kämpfer Adolf Hitlers und all der Hunderte, die gleich ihnen in den Tob gingen, damit Deutschland lebe. » Der Führer bei seiner Alten Garde im Bürgerbräukeller. Zum vierten Male seit dem Siege der nationalsozialisti schen Bewegung ist die Alte Garde des Führers in den Abendstunden des 8. November im Bürgerbräukeller zun! Erinnerungstreffen versammelt. Wieder sitzen sie hier beisammen, die, wie heute noch vor 13 Jahren mit ihrem Führer bereit waren, ihr Leben für die Wiedererstehung und Befreiung des Baterlandes einzu setzen. Wieder sind sie hier vereint im denkwürdigen, schmucklosen Bürgerbräukeller, den nur zwei verschlissene Hakenkreuzfahnen hinter der Bühne zieren. Ohne Rang abzeichen, im einfachen Braunhemd der Kampfzeit treffen sie sich hier wieder, sie sind inzwischen älter und grauer ge worden, aber ihre Treue und ihre Begeisterung für die Idee, die sie einst als Einzige einem ganzen Volk voran trugen, ist nicht geschwunden. Der Tod hat auch im letzten Jahr wieder tiefe Lücken in ihre Reihen gerissen, hat aber der einzigen und unvergleich lichen Kameradschaft vom 9. November nichts anhaben können. Diese Stunde der Erinnerung gehört ganz und gar der Alten Garde, die nach den Jahren des Kampfes und des Aufballes sich hier wieder einmal in der gleichen Kamerao schaft Zusammenfindet, die sie schon vor 13 Jahren beseelte. Immer wieder grüßen sich mit freudigen Zurufen alte Be kannte und Kampfgefährten, die jetzt überall in ganz Deutschland an Verantwortlicher Stelle stehen, oder die heute noch das sind, was sie einst vor 13 Jahren waren: Unbe kannte Parteigenossen, namenlose Bannerträger der Idee. Zwischen dem einheitlichen braunen Bild sieht man wie der das Feldgrau von Angehörigen der Wehrmacht, das rote Band des Blutordens an ihren Uniformröcken. In dieser Stunde das sichtbare Zeichen der Zusammengehörigkeit der braunen Soldaten des Führers mit der deutschen Wehr macht. Scholl lange vor 19 Uhr ist der große Saal des Bürger bräukellers mit seinen Galerien bis Zum letzten Platz gefüllt. Musik- und Spielmannszug der Leibstandarte Adolf Hitler spielen unter Obermusikmeister Müller-John die alten Lieder und Märsche der Bewegung. Jubel- und Heilrufe klingen immer wieder auf, wenn bekannte Männer der Bewegung den Saal betreten und bei ihren Kameraden Platz nehmen. Da sitzen die führenden Männer der Bewegung unter ihren alten Kampfgefährten vom 9. November. Man sieht Viktor Lutze, den Franken führer Julius Streicher, Heinrich Himmler, Alfred Nosenberg, Dr. F r i ck, General von Epp, die Reichsleiter Vouhler, Amann und Buch, die Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Frank, den Korpsführer Hühnlein, dann alte Münchener Kämpfer lnie Christian Weber, Fiehler, Berchtold und Maurice. In den Reihen der Alten Garde sieht man auch Schwester Pia in ihrer Tracht, die einzige Frau, der der Führer den Blutorden verliehen hat. Auf der Galerie sind den Hinterbliebenen der 16 Er mordeten des 9. November 1923 viele Ehrenplätze vorbe halten. Außer den Teilnehmern am Marsch vom 9. November 1923 sind im Bürgerbräukeller versammelt die Reichs- und Gauleiter der die Obergruppenführer und Grup penführer der SA, SS. und des NSKK., die Obergebiets führer und Gebietsführer der HJ., die Hauptdienstleiter der Reichsleitung und die Arbeitsgauführer des Reichs arbeitsdienstes, Wenige Minuten nach 29 Uhr erklingt der „Präsentier marsch": die Alte Garde grüßt mit erhobener Rechten ihre Fahne, die Blutfahne vom 9. November, die wieder von einem der ihren, dem Sturmbannführer Grimminger, getragen wird. Nach einigen Minuten erwartungsvoller Spannung braust ein einziger Heilruf, der sich immer wie der erneuert, in den Saal: Verachtung einen kraftvollen, starken, selbstbewußten und geachteten Staat gemacht. „Zum ersten Male feiere ich diesen Ehrentag ohne tiefe Sorge für unser Volk, Zum ersten Mal kann ich es offen aussprechen: der alte bolschewistische Geist wird Deutsch land nicht mehr überrennen können. Um unser Land herum hat sich nunmehr eine eiserne Panzerwehr gelegt, und da hinter steht das friedliebende, aber abwehrbereite deutsche Volk." Minutenlange unbeschreibliche Begeisterung der alten Kämpfer folgte diesen Worten des Führers, mit denen er ihnen bestätigte, daß ihr jahrelanger Kampf nicht umsonst gewesen sei. In seinen Schlußworten wandte sich der Führer dann noch einmal an seine alten Kampfgenossen und sprach zu ihnen von dem inneren Glück der wunderbaren und stolzen Erinnerung, die für sie die Worte bedeuten: „Ich war dabei!" In seiner Rede hatte der Führer den Männern der Alten Garde wieder neue Kraft für ihren Weg gegeben und sie dankten es ihm durch nicht endenwollenden Jubel, als er ausrief: „Wir gehören zusammen, solange wir leben, wir, die wir in der Zeit der größten Hoffnungslosigkeit die größte Hoffnung unseres Lebens gefunden haben!" Er richtete an die alten Kampfgenossen die Aufforde rung, in der Zukunft ebenso wie in den vergangenen anderthalb Jahrzehnten ihre Pflicht zu tun, und er schloß in Erinnerung an die alten Kameraden, die an dieser Stunde nicht teilnehmen konnten, mit dem alten Kampfruf der Bewegung in guten und schlechten Tagen: „Deutsch land Sieg-Heil!" Minutenlang tosten die Heilrufe der bis ins Tiefste er griffenen und mitgerissenen Menge der Alten Garde durch den Bürgerbräukeller. Das Lied der Deutschen und das Lied Horst Wessels wurde in dieser Stunde zu einem feier lichen Treuegelöbnis für Führer und Volk. Und als dann spontan irgendwo im Saal der laute Ruf erklang: „Adolf Hitler Sieg-Heil!" da schlug dem Führer erneut eine Welle unbeschreiblicher Begeisterung derer entgegen, die ihm seit Jahren die treuesten Gefolgsmänner sind. Wieder mußte der Führer aus seinem Gang durch die Reihen un zählige Hände schütteln, ehe er diese Stätte der Kamerad schaft verlassen konnte.