 Riesenschmuggel an der österreich-tschechoslowakischen Grenze. Wien, 29. April. Seit einiger Zeit waren die Behörden einer großen Schmugglerorganisation, die ihr Unwesen an der österreichisch-tschechoslowakischen Grenze trieb, auf der Spur. Alles deutete darauf hin, daß die Bande, die den Staat um enorme Summen schädigte, sehr umfangreichen Schmuggel betrieb, wie er in Oesterreich in der letzten Zeit kaum in solchem Maße vorzufinden war. Auf Grund der ausgedehnten Ermittlungen wurden jetzt 200 Personenfe st genommen und in Untersuchungs haft geführt. Wie bei allen Devisenschiebungen und un sauberen Geschäften war es auch hier wieder ein Jude, unter dessen Leitung der Schmuggel betrieben wurde. Es ist der Jude Popper aus dem Grenzort Gmünd, dessen Flucht noch in letzter Minute vereitelt werden konnte. Er befindet sich mit mehreren seiner Spießgesellen ebenfalls hinter Schloß und Riegel.