 Dr. Frank auf dem Gautag Württemberg-HoheuZolleru. Stuttgart, 28. Juni. Am Sonnabend und Sonntag fand in Stuttgart der erste Gautag des Gaues Württemberg- Hohenzollern im Dritten Reiche statt. Es war zugleich der Tag, an dem vor zehn Jahren zum ersten Male eine kleine Schar entschlossener einsatzbereiter Kämpfer sich unter Gauleiter Murr sammelte, um Bekenntnis abzu legen zur Idee Adolf Hitlers. Den Abschluß des Gautages bildete eine Kundgebung in der Adolf-Hitler-Kampfbahn, an der 120 000 Volksgenossen teilnahmen. Die Kundgebung wurde durch Reichsstatthalter und Gauleiter Murr mit einem Treuebekenntnis zum Füh rer eröffnet. Darauf ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. „Der Führer konnte es leider nicht möglich machen, nach Stuttgart zu kommen. Aber es war sein Befehl an mich, mit feinen Grüßen dem schwäbischen Volk auch seinen Dank und seine Anerkennung zu überbringen für das, was dieser starke Gau der NSDAP, geleistet hat." In einem Rückblick über das in den letzten viereinhalb Jahren Geschaffene sagte der Minister: „Die Welt möge wissen, daß wir zwar in diesen viereinhalb Jahren schon vieles geschaffen haben, daß wir uns aber diese Arbeit hin eingestellt denken in eine neues Jahrtausend deutscher Ge schichte." Dr. Frank wandte sich dann mit scharfen Worten gegen die Machenschaften Moskaus: „Seit über einem Jahr zeigt uns Spanien das Beispiel eines edlen und heroischen Vol kes, das sich mit letzter Kraft gegen die Unterjochung durch den Weltbolschewismus wehrt. Und als Nationalsozialisten bekennen wir frei: Wir wünschen, daß Spanien über den Bolschewismus triumphieren möge. Auch die auf unserem Panzerschiff „Deutschland" hingemordeten Matrosen unserer stolzen! Marine sind ja nicht nur für Deutschland gefallen. Sie fielen für die ganze europäische Kultur im Abwehr krieg gegen den Bolschewismus. „Diese Opfer der „Deutschland" mahnen die Völker, immer energischer aegen diese Moskauer Dunkelmänner vor zugehen. Immer und immer wieder bekennen wir uns zum Frieden, und es ist unser entschlossener Wille, alles zu tun, was dem Frieden dient. Wenn man aber den Frieden erhalten will, mutz man endlich auch für Gerechtigkeit unse rem Volke gegenüber sorgen. Gerade in der Kolonialfrage hätten die Großmächte der Welt Gelegenheit, ihre Frie dens- und Gerechtigkeitsliebe zu zeigen." Dr. Frank schloß mit den Worten: „Wir alle sind und bleiben die alten Kämpfer der Bewegung, und wir, werden uns nicht ändern. Wir werden unser Programm bis zum letzten Punkt durchführen. Die Fahne, die einst der Führer über Deutschland entrollte, soll die Jugend einmal aus den Händen der alten Kämpfer nehmen und weitertragen in das unsterbliche Reich unseres großen deutschen Volkes."