 Kabinettssitznng in London. London, 19. Februar. In der Kabinett s s i tz u n g am Mittwoch wurde eine umfangreiche Tagesordnung er ledigt. Zunächst erstattete Wirtschaftsminister Runci man ausführlich Bericht über seine Reise nach den Ver einigten Staaten. Wie verlautet, mißt das Kabinett den Besprechungen, die Runciman mit den amerikanischen Staatsmännern hatte, große Bedeutung bei. Auf innenpolitischem Gebiet dürfte sich das Kabinett hauptsächlich mit den'geplanten Maßnahmen für die Not standsgebiete befaßt haben. In unterrichteten Kreisen hält man es für wahrscheinlich, daß sich die Regierung dabei auch mit der Frage der Gewährung eines Zuschusses für die englische Kohlenausfuhr befaßt hat. Diese Forde rung war in letzter Zeit wiederholt vom englischen Kohlen ausfuhrhandel erhoben worden. Ein weiterer Punkt der Tagesordnung wird die Zusammensetzung des Ausschusses gewesen sein, der die Zivilliste für den neuen Herrscher und den königlichen Haushalt festsetzen soll.