 Amtliche Auskunftsstelle der 11. Olympiade. Berlin, 3K. Juni. Von der Front des Columbus-Hauses am Potsdamer Platz wehen die Olympia-Flagge und die Fahnen des Tritten Reiches. In den würdig ausgestatteten Räumen ist am Dienstag nachmittag die amtliche Auskunftsstelle des Organisations- Komitees für die 11. Olympiade eröffnet worden, nachdem das Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda die Anskunsts- und Werbezentrale „Deutschland" des Reichs-Fremdenverkehrsverbandes zur Beratungsstelle der in- und ausländischen Olympiabesucher bestimmt hat. Die Olympiabesucher können nun an einer Stelle in Berlin Rat über die deutschen Reisegebiete, die deutschen Bäder und alle sonstigen deutschen Fremdenverkehrsangelegenheiten erhalten und zugleich alle mit der Olympiade zusammen hängenden Auskünfte einholen. Neben der telephonischen Auskunftszentrale am Sitz des Organisations-Komitees (Fernruf G 1 0016) ist das Columbus-Haus die Wichtigsie amtliche Auskunftsstelle über die Spiele. Tie Damen und Herren, die hier Auskünfte geben, wurden mit besonderer Sorgfalt ausgewählt und ebenso wie das Personal in der telephonischen Auskunftszentrale in besonderen Schulungs kursen für ihre Aufgaben ausgebildet. Die neueröffnete Auskunftsstelle ist dem Publikum von 9 bis 18 Uhr, ab Mitte Juli von 9 bis 21 Uhr, zugänglich.