 Großdeutschland ehrt Horst Wessel. Verlin, 23. Februar. Auch am heutigen Jahrestage des Todestages des SA.-Sturmsnhrers HorstWessel wurde wieder der Nicolai-Friedhof in Berlin zu einem Wallfahrts ort vieler Tausender. Schon in den frühen Morgenstunden strömten die ersten Besucher herbei. Von überall her waren sie gekommen und hatten oft keine Opfer an Zeit und Mühe gescheut, um durch einige kurze Minuten stillen Gedenkens jenes unsterblichen nationalsozialistischen Freiheitskämpfers zu gedenken, dessen Lied heute von 81l Millionen als eine der Nationalhymnen verehrt wird. In erster Linie waren es auch heute wieder jene alten Getreuen der nationalsozialistischen Bewegung, die schon in einer Zeit, da es noch mit Gefahren für Leben und Gut ver bunden war, an der Seite Horst Wessels für das national sozialistische Reich marschiert sind und oft genug auch ge blutet haben. Gerade die Arbeiter der ehemaligen roten Hochburg Berlin haben jenen stillen Schläfer auf dem Nicolai-Friedhof in ihr Herz geschlossen. Am Eingang des Friedhofs hatte ebenso wie an der Grabstätte neben der alten zerzausten Sturmfahne ein Doppelposten der SA.-Standarte 5 „Horst Wessel" Aus stellung genommen. Als einer der ersten erschien in früher Morgenstunde der Stabschef der SA., Lutze, der einen großen Kranz am Grabe niederlegte. Danach erfolgte eine Ehrung des nationalsozialistischen Freiheitskämpfers durch die Mit glieder des K! ulturk e i s e s der SA. Kurz darauf er schien der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, Obergruppenführer von Jagow, der einen herrlichen Rosenkranz niederlegte. Anschließend brachte der Ober gruppenführer einen roten Rosenstrauß zum Mordzimmer in der Großen Frankfurter Straße 62. Im Laufe des Vormittags wurden dann noch am Grabe Kränze von einer Abordnung des Schulschiffes der Kriegs marine „Horst Wessel", serner vom SS.-Oberabschnitt Ost, der Hitler-Jugend und dem NS.-Reichskriegerbund nieder gelegt. Am Todestage Horst Wessels wurde in Wien eine be sondere Ehrung des Vorkämpfers des Nationalsozialis mus vorgenommen. In einer Kundgebung der Partei, an der neben der politischen Leitung sämtliche Gliederungen durch Ehreneinheiten vertreten waren, wurden an 'dem Haus, in dem Horst Wessel im Jahre 1928 als Führer der Wiener HJ. gewirkt hat, eine Ge denktafel enthüllt. In dem gleichen Hause befindet sich heute das Büro einer Ortsgruppe eines ehemals vom Marxismus beherrschten Bezirks.