 Eröffnung der lubiläumstagung des Reichssrauenbundes. Berlin, 11. November. Als Auftakt zur leier des 70jährigen Bestehens der Z4auenvereine vom Roten Kreuz veranstaltete am Mittwoch der Reichsfrauenbund, in dem diese Vereinigungen seit 1934 zusammengeschlossen sind, eine Kundgebung in der Deutschlandhalle, zu der 15 909 Rot-Kreuz-Irauen gekommen waren. Neichsfrauenführerin Scholtz-Klink, der stellver tretende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, SA.-Sa nitäts-Obergruppenführer Dr. Hoch eisen und die zweite Vorsitzende des Reichsfrauenbundes Irau von dem Knesebeck richteten Begrüßungsworte an die Ta gungsteilnehmerinnen. Die Ehrenführerin des Reichs frauenbundes, Dr. 11. e. Gräfin von der Groeben, die seit 50 lahren in der Arbeit des Roten Kreuzes steht, erinnerte daran, daß die Regierungen der Systemzeit in der Arbeit des Roten Kreuzes nichts anderes als „Vorberei tung für den Krieg" gesehen und seine Tätigkeit außer ordentlich erschwert hätten. Umso dankbarer empfinde das Rote Kreuz die Förderung seines Schirmherrn, des Füh rers. Namens der NS.-Irauenschaft hieß die Gaufrauen schaftsleiterin von Berlin, splenischer, die Rot-Kreuz-Irauen herzlich willkommen. Dann erstattete Irau von dem Knesebeck den Geschäftsbericht der Neichsfrauenführerin über die Frauen arbeit im Deutschen Roten Kreuz. Der Präsident des Baye rischen Landesvereins, Sanitütsrat Dr. Adam, sprach über Aufbau und Arbeit des Roten Kreuzes im Dritten Reich. Er wies darauf hin, daß der Bereitschaftsdienst des Roten Kreuzes heute einen größeren Umfang habe als fe zuvor. Es dürften heute im ganzen Reich mehr als 80 000 Samariterinnen und Helferinnen zur Verfügung stehen. Zum ersten Mal werde in diesen Tagen der BdM anstelle der aufgelösten lugendgruppen des Roten Kreuzes Mädchen im Alter von 18 bis 21 Jahren dem Roten Kreuz zur Verfügung stellen' ebenso stelle auf Grund besonderer Vereinbarungen mit der Reichsjugendführung die Hitler- Jugend den Nachwuchs für die Sanitätskolonnen. Abschlie ßend betonte Dr. Adam, daß das Rote Kreuz durch die Wie dereinführung der allgemeinen Wehrpflicht seine älteste Aufgabe in größerem Umfange wiedererhalten habe, den Bereitschaftsdienst zur Ergänzung des Heeressanitäts wesens. Einen weiteren Vortrag hielt Professor Dr. Löffler- Königsbera über die Mitarbeit der Irau in der Rassen pflege.