 Der Widerhall aus aller Welt. Warschau, 14. März. Die Ereignisse in Oesterreich bil den auch am Montag das Thema der polnischen Presse, das alle anderen noch so sensationellen Vorgänge, wie das Urteil im Moskauer Theaterprozeß, die neue französische Regie rung und den polnisch-litauischen Grenzzwischenfall weit in den Schatten stellt. Sämtliche Blätter berichten auch wei terhin in riesigen Schlagzeilen und sachlichen Berichten, die der Größe der Ereignisse entsprechen, über die begeisterte Stimmung des deutschen Volkes in Oesterreich. Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht eine Schilderung seines Wiener Berichterstatters über die ent scheidenden Stunden des Umbruches in Oesterreich: „Die Stadt Wien veränderte ihr Gesicht in kürzester Frist. Eben wurden noch von einigen Lastwagen herunter Flugblätter für das Schuschnigg-Oesterreich verteilt, und 20 Minuten später waren die Nationalsozialisten schon die uneingeschränkten Herren der Stadt. Die Exaktheit der Organisation war herrlich und die Durchführung ein fach meisterhaft. Die geschlossenen Reihen der SA.- Kolonnen machten einen imposanten Eindruck. Der Enthu siasmus Wiens war unbeschreiblich. Die Menschen weinen, jubeln, werfen sich gegenseitig in die Arme und fallen auf die Knie, um Gott zu danken. Die Gefühle der Nation haben sich befreit." Oesterreich habe sein eigentliches Angesicht wiederge wonnen. Der rechts eingestellte Dziennik Narodowy schreibt, was sich in den letzten Tagen in Oesterreich zugetragen habe, sei eine Notwendigkeit gewesen, die sich aus den Fehlern des Versailler Vertrages zwangsläufig ergab. Es sei eine Unmöglichkeit gewesen, im Zeitalter des Nationalis mus die Teilung der deutschen Nation in zwei Staaten für immer aufrecht zu erhalten. Oesterreich habe sich mit dem Reich vereinigen müssen, und es sei nur eine Frage der Zeit und der Bedingungen gewesen, unter denen diese Ver-' einigung stattfand. Helsinki, 14. Mjjrz. Die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich bringen die finnischen Montag-Morgenblätter in Riesenaufmachung. Die Zeitung Uusi Snomi sagt in ihrem Leitartikel, die an geordnete Abstimmung über den Anschluß werde ganz sicher von Oesterreich mit übevwältigender Mehrheit mit einem Ja beantwortet werden. Hitler habe durch seine Ankunft in Oesterreich in wenigen Stunden ein welthistorisches Werk vollendet, alle mit sich gerissen und allein durch die Macht seiner Rede „Ein Volk, ein Reich" geschassen. Prag, 14. März. Die tschechischm Blätter vom bringen weiter ausführlich Nachrichten über Deutschöster reich und sprechen wiederholt davon, daß es sich um eine innere Angelegenheit der deutschen Nation handele. Im Montagsblatt der Narodny Listy heißt es, der nationale Gedanke habe sich wieder einmal als der beherr schende Zeitgedanke erwiesen, mit dem sich kein anderer messen könne. Schuschniggs „ständischer Gedanke" sei vor der deutschen Einheit dahin geschwunden. Das Blatt hebt hervor, daß dieser „allerletzte österrei chische Umsturz, zweifellos natürlich und spontan erfolgt ist. Wir wünschen dem deutschen Volke die Einheit der deut schen Länder. Für uns verlangen wir gleichen Respekt gegen über dem tschechischen Nationalgedanken und vor den natio nalen Bedürfnissen der Tschechoslowakischen Republik. Die Verständigung von Volk zrz Volk muß auf diesem gemein samen Boden gelingen." In Olmütz sprach am Sontag der Minister für Na tionalverteidigung, Machnik. Er erklärte, die Situation der Tschechoslowakischen Republik sei in jeder Richtung fest und von den letzten Ereignissen in keiner Weise betroffen. „Mit aufrichtiger Beruhigung kann ich Ihnen hier mit teilen, daß an irgendeine Bedrohung unserer Sicherheit auch nur von Ferne niemand denkt. Ich sage dies auch im Hinblick auf die letzten amtlichen Erklärungen, die wir dies bezüglich hörten und Zur Kenntnis genomen haben." Brüssel, 14. März. Die Nachricht von der Wiedervereini gung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich beherrscht das Bild der gesamten belgischen Presse. Zwar hat das am Sonnlag verkündete Gesetz nach den vorhergehenden Ereig nissen keine große Ueberraschung hervorgerufen, jedoch hat das gewaltige Tempo der Ereignisse und Taten bei vielen Belgiern sprachloses Erstaunen erweckt. Mehrere Zeitungen heben in ihren Ueberschriften hervor, daß der Anschluß in einem „s ch w in d elet r e g e n d e n Rhythmus" vollzogen worden sei. Der flämische Courant erklärt in einem Leitaufsatz, daß heute das eingetreten sei, was natürlicherweise schon un mittelbar nach dem Kriege hätte geschehen sollen. Das durch das Diktat von St. Germain geschaffene Oesterreich habe keine Existenzberechtigung gehabt, und die Na tur komme jetzt Zu ihrem Recht. Man könne es nicht leugnen, daß das ganze Volk Oesterreichs sich eins fühle mit dem deutschen Volke.