 Der Führer dankt für die Anteilnahme Roosevelts. Berlin, 7. Mai. Der Präsident der Vereinigten Staaten, Franklin D. Roosevelt, hat an den Führer folgen des Telegramm gerichtet: „Ich habe soeben Kenntnis erhalten von dem Unglück des Lastschiffs „Hindenburg" und spreche Ihnen und dem deutschen Volke meine tiefste Anteilnahme an dem tragischen Verlust von Menschenleben aus, den dieses unerwartete und unglückliche Ereignis zur Folge hatte. (gez.) Franklin D. Roosevel t." Der Führer hat hierauf mit folgendem Telegramm gedankt: „Ew. Exzellenz danke ich aufrichtig für die herzlichen Worte der Anteilnahme, die Sie mir und dem deutschen Volke anläßlich des Unglücks ausgesprochen haben, dem das Luftschiff „Hindenburg" zum Opfer gefallen ist. (gez.) Adolf Hitle r." Dem Führer ist außerdem aus den Vereinigten Staaten eine große Anzahl von Beileidstelegrammen aus den ver schiedensten Kreisen des amerikanischen Volkes zugegangen. New Aork, 7. Mai. In einer für die amerikanische Oesfentlichkeit bestimmten Botschaft erklärt Roosevelt, er sei erschüttert über die Tragödie des „Hindenburg" und drücke den Familien der Fahrgäste, Offiziere und Mann schaften, die ihr Leben verloren haben, sein tiefstes Bei leid aus.