 Die Verhandlungen in Moskau. Moskau, 16. Juni. Die Blätter veröffentlichen ein kur zes amtliches Kommunique über die Unterredung zwischen Molotow und den englisch-französischen Unterhändlern am Donnerstag. An der Unterredung hat auch Potemkin teil- genommen. In einem über zweistündigen Gespräch seien, so wird vermerkt, die „hauptsächlichen Fragen der Meinungsver schiedenheiten" zur Sprache gekommen. Die Texte der eng lisch-französischen Formulierungen zu den Paktverhandlun gen seien Molotow darauf überreicht worden. Das Kommunique schließt: „Die Ergebnisse der ersten Unterredung und der Untersuchung der englisch-französischen Formulierungen werden in den Kreisen des Außenkommis sariats als nicht ganz günstig eingeschätzt."