 „Roosevelt leidet an Kriegsfurcht!" Washington, 26. Januar. Der republikanische Abgeord nete van Zandt wandte sich im Repräsentantenhaus ener gisch gegen Roosie Veits Aufrüstungskampagne mit ihren fadenscheinigen und unwahren Begründungen. Die Ver einigten Staaten würden gar nicht bedroht, so erklärte er, und Japan habe niemals die leiseste Absicht gehabt, Ame rika anzugreifen. Van Zandt schloß mit der bissigen Bemerkung, Roose -- velt scheine an einem akuten Anfall von Kriegs - furchtzu leiden.