 Verordnung über die Zuständigkeit! des Reichssportamtes. Verlin, 9. September. Vom Reichsminister des Innern wird amtlich mitgeteilt: Im April vorigen Jahres ist durch Erlaß des Führers und Reichskanzlers Zur Bearbeitugn aller Sportfragen das Reichssportamt errichtet worden. Mit der Durchführung des Erlasses, besonders der Abgrenzung der Zuständigkeit des Reichssportamtes wurde der Reichsminister des Innern Dr. Frick beauftragt. Dieser hat nunmehr im Einver nehmen mit dem Stellvertreter des Führers und den be teiligten Reichsressorts durch Verordnung vom 1. Septem ber 1937 die Zuständigkeit des Reichssportamtes abgegrenzt. Als Hoheit sbehörde hat das Reichssportamt die Aufgabe, den gesamten deutschen Sport durch staatliche Leitung, Betreuung und Beaufsichtigung auf das einheit liche Ziel der körperlichen Ertüchtigung und der Wehrhaft machung des deutschen Volkes auszurichten. Die Zu ständigkeit des Reichssportamtes umfaßt nicht nur den ge samten vereinsmäßig organisierten, sondern auch den frei ausgeübten, das heißt vereinsmäßig nicht gebundenen Sport einschließlich des Berufssports. Mit der Durch führung des aktiven Sportbetriebes ist das Reichssportamt nicht befaßt. Dieser obliegt ausschließlich den sport treibenden Organisationen. Kraft ausdrücklicher Anordnung erstreckt sich die Zu ständigkeit des Reichssportamtes nicht auf den Luftsport, den Kraftfahrsport und den Pferdesport. Die körperliche Erziehung in den Schulen und Hochschulen sowie die dienst liche Körperschulung in der Partei, ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden, in der Wehrmacht, der Polizei und dem Reichsarbeitsdienst, im Nationalsozialistischen Fliegerkorps und Reichsluftschutzbund, in den anerkannten Feuerwehren und in der Technischen Nothilfe gelten nicht als Sport im Sinne des Erlasses über die Errichtung des Reichssportamtes und sind daher dessen Zuständigkeit gleich falls entzogen.