 Aegypten leidet unter Roosevelts Baumwoll-Dumping. Kairo, 31. März. Die amerikanische Baumwollexport prämie, das neueste Rooseveltsche Dumping-Produkt, hat in Aegypten, das von dieser Maßnahme besonders betroffen wird, außerordentliche Bestürzung hervorgerufen. Trotz der an und für sich schon niedrigen Kurse wurde die Tendenz am hiesigen Baumwollmarkt weiter geschwächt. Eine Parlamentsabordnung ist beim Ministerpräsiden ten vorstellig geworden und hat um sofortige Maßnahmen zum Schutze der ägyptischen Baumwollausfuhr, die 80 vH. der Gesamtausfuhr ausmacht, gebeten. Der Minister präsident versprach feine Antwort für Montag.' Die Baumwollerzeuger fordern eine Ausfuhrprämie auch in Aegypten, doch wird sich dies kaum ermöglichen lassen. Im Höchstfalle käme wohl eine Aufrechterhaltung der Mindestpreise in Frage.