 Wahlkundgebungjen am Donnerstag. Berlin, 1. April. Bei den Wahlkundgebungen, die am Donnerstaig! stattfanden, sprach Reichsbauernführer Dar r 6 in der Saarpfalz auf einer Landvolkkundgebung in Kaisers lautern, zu der 13 030 Bauern zusammengekommen waren. Dias, was der Reichlsbauernführer über die trostlosen wirt schaftlichen Verhältnisse der österreichischen Landwirtschaft sagte, fand das tiefe Verständnis der Saarpfälzer, die das Schicksal, vom großen Ate ich getrennt leben zu müssen, aus eigenem Erleben kennen. In der Magdeburger Stadthalle zeigte Dr. F r a n k den großen Gegensatz auf, wie Schius-chniM eine Volksabstim mung gegen den Nlationalsozialismus durchsetzen wollte und wie nun die Naiiona'lsozialisten die Volksabstimmung! durch führen. In Marburg a. L. W ies Reichs minister K e rrl in einer großen Kundgebung auf die vollkommene Umwandlung der inneren und äußeren deutschen Geschichte in den letzten fünf Jahren hin. Ausschlaggebend sei bei allen Erfolgen die innere Umwandlung des deutschen Volkes gewesen. Reichsor!g«anisationsleiter Dir. Ley richtete in Bonn einen aufrüttelnden Aippell an die Herzen seiner Hörer. Der Glaube des Führers habe die Partei geschaffen, und mit dieser Partei habe er Deutschland aus seiner Erniedri gung und Schmach gerettet und zu einer entschlossenen Ein heit emporgeführt. Seine größte Tat bilde die Befreiung der österreichischen Brüder. Dem Führer für diese große Tat zu danken, sei die selbstverständliche Pflicht aller Deutschen. Reichserziehungsminister Ruft führte in einer Groß kundgebung in Würzburg aus, das deutsche Volk sei noch rre 'so »glücklich gewesen wie in diesen Tagen. Die Idee, die mit unseren Fahnen marschiere, habe Deutschland wieder groß gemacht, und wenn es etwas gebe, was zutiefst er schüttere, so sei das die Liebe des Volkes zu seinem Führer. In Regensburg sprach Reichsleiter Rosen berg vor 50000 Volksgenossen. In fünf Jahren, so stellte er fest, habe das Dritte Reich Adolf Hitlers die gesamte Ernte von 1000 Jahren nach Hause getragen! Das große Geschehen dieser Tage schaffe die Möglichkeit zu einer tiefen inneren Volksversöhnung. - , Die Reichsfrauenführerin Frau 'S ch o I tz - K l in k um riß in Alteuburg in einer Frauenversammlung die Aufgabe der Frauen in diesem Wahlkampf und überhaupt im Drit ten Reich. Die deutschen Frauen würden den österreichischen Frauen als treue Kameradinnen helfen.