 Marxistischer Feuerübersall auf Kaffeehausgäste. Madrid, 3. Juli. Am Donnerstag abend wurden in Madrid von einem vorüberfahrenden Auto zahlreiche Schüsse auf die vor einem Kaffeehause sitzenden Gäste abge geben. Zwei Mitglieder der spanischen Faschistischen Par tei wurden auf der Stelle getötet, fünf andere Personen trugen Zum Teil schwere Verletzungen davon. Man vermutet, daß es sich um einen Rache akt für einen am Vormittag desselben Tages erschossenen marxistischen Bäcker handelt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 