 Die Rede Horthys erregt stärksten Eindruck. Budapest, 12. Oktober. Die große in deutscher Sprache gehaltene Rede des Reichsverwesers, Admirals von Hor t h y, auf dem bei der Enthüllung des Marineheldendenk mals zu Ehren der deutschen und der österreichischen Mari neabordnungen gegebenen Essen hat in hiesigen diploma tischen Kreisen großes Aufsehen erregt. Wie allge mein bemerkt wird, ist es zum ersten Male seit der 1926 in Mohacz gehaltenen Rede des Reichsverwesers über die Not wendigkeit einer Verständigung mit Jugoslawien, daß das ungarische Staatsoberhaupt mit einer großen in der Presse -veröffentlichten Rede hervortrat. Die eindeutige Feststel lung des Reichsverwesers, daß d:e große Sorge um Europa Deutschland und Italien zusammengeführt habe und die Z u s a m m e n k u n f t v o n Berlin einen W e n depunkt der europäischen Geschichte bedeuten könne, hat überall stärksten Eindruck hervorgerufen. In seinen Ausführungen hat der Reichsverweser ferner eindeutig auf den unseligen Charakter derFrie densver t r ä g e, das völlige Versagen s Völ - kerb und es, das Fernbleiben Deutschlands und Italiens von dieser Institution und zum Schluß auf die Gefahren des Weltbolschewismus hingewiesen. Man betont jetzt allgemein, daß der Reichsverweser damit ohne Zweifel dem natürlichen Empfinden und der Ueberzeugung aller wahrhaft national denkenden Kreise des ungarischen Vol kes mannhaft und entschlossen Ausdruck verliehen habe. Es liegt somit, wie nunmehr allgemein festgestellt wird, eine eindeutige Stellungnahme des ungarischen Staatsober hauptes zu den europäischen Krisenerscheinungen vor, be gleitet von dem klaren Hinweis auf die Notwendigkeit eines Zusammenschlusses all der Völker, denen die europäische Kultur und das Schicksal der Menschheit am Herzen liegt, und die guten Willens sind, an einer allgemeinen Gesun dung und am Wiederaufbau mitzuwirken. Die Presse veröffentlicht die Rede des Reichsverwesers in größter Aufmachung an leitender Stelle, enthält sich je doch, wie dies bei Erklärungen des Staatsoberhauptes üblich ist, aller Kommentare. Nur das Regierungsblatt Esti Uj sog weist auf die weittragende politische Bedeutung dieser Rede hin und schreibt, der Reichsverweser habe offenu n d aufrichtig schwerwiegende Wahrheiten gesagt, die die internationale Politik bisher nicht immer beachtet habe. Das Schiff Europa befinde sich heute auf stürmischem Meer. Auf der Kapitänsbrücke sei man sich nicht einig, wer be fehlen, und wer gehorchen soll. Das Steuerrad warte auf starke Hände, die die Richtung kennen und die Lehren der Vergangenheit beherzigen. Auf der Brücke Europas stehe heute jedoch schon eine Gruppe, die wisse, was zutun sei, und sich nicht scheue, einzugestehen, daß das Schiff bisher schlecht gesteuert wurde. Werden, so fragt das Blatt, die Insassen des Schif fes jetzt endlich diese kluge, Richtung und Ausweg weisende Parole annehmen?