 Der Außenminister von Haiti in Washington. Washington, Ist. November. Der in Washington einge troffene Außenminister von Haiti, Leger, wiederholte am Dienstag vor Pressevertretern seine Angaben über die Nio dermetzelung haitianischer Bürger auf dominikanischem Ge biet. Da Haiti am Tatort keine Nachforschungen anstellen könne, seien die genauen Verlustziffern unbekannt, doch werde mit tausend bis dreitausend Toten und Verwundeten gerechnet. Leger erwähnte auch die Grausamkeit, mit der die Menschen ermordet worden seien. Sie seien teils er tränkt, teils mit Benzin übergössen und verbrannt worden. Ein gleichzeitig veröffentlichtes Comunique der Haitianischen Gesandtschaft erklärt, daß Tau sende von Haitianern ohne Rücksicht auf Alter und Geschlecht sowohl durch dominikanisches Militär wie auch durch Zivi listen getötet worden seien. Eine Gegenerklärung der diplomatischen Ver tretung von Stzn Domingo spricht von einem Zwischen fall untergeordneter Bedeutung, der als beigelegt angesehen werde. Präsident Roosevelt empfing am Dienstag den Haitianischen Außenminister Loger Zum Tee. Ueber die da bei geführte Unterhaltung wurde nichts bekannt. Roosevelt deutete jedoch an, daß er den Haiti-Domingo-Zwischenfall genau verfolge.