 Schließung einer deutschen Schule m Wolhynien. Warschau, 13. April. Wie der Deutsche Pressedienst aus Polen, das Organ verschiedener maßgeblicher Deutschtums- Organisationen, meldet, liegt ein Beschluß des Schulkurato riums in Rowne vor, wonach die seit 1929 in Luzk (Woje wodschaft Wolhynien) bestehende deutsche Privatfchule ge schlossen werden soll. Diese Schule besuchen 199 deutsche Kinder. Als Grund wird die Nichteinhaltung der Schul satzungen angegeben. Außer der deutschen Schule in Luzk sind ähnliche Schließungsankündigungeen noch anderen deutschen Schulen zugegangen.