 Weitere internationale Kongresse in Paris. Paris, 24. Juli. Vom 23. Juli bis 1. August tagt in Paris der 3. Internationale B e v ö r k e r u n g s kongreß. Unter Führung von Profesior Rudin- Pfsinchen nimmt eine deutsche Abordnung an den Arbeiten dieses Kongresses teil. Zur deutschen Delegation gehören Professor Dr. Zahn vom bayerischen Statistischen Landes amtz in München, Reichsamtsleiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß, Professor Dr. Astel- Weimar, Direktor Dr. Ruttke vom Reichsausschuß für Volksgesundheit in Berlin, Prof. Dr. Burgdörfer vom Statistischen Reichsamt in Berlin, der Leiter des Reichs bundes der Kinderreichen, Stue w e - Berlin, und Ober finanzpräsident Dr. Müller-Köln. Vom 24. Juli bis 1. August wird in Paris der 1. Inter nationale Kongreß der Kinderpsy ch i a ter abgehalten, an dessen Arbeiten unter Führung von Dr. Rüdin - München ebenfalls eine deutsche Abordnung teilnimmt. Deutsche Sonderberichte über wichtige Arbeitsthemen des Kongresses sind ausgearbeitet worden von den Pro fessoren Ibrahim- Jena, Pei per - Barmen, Schroe - der-Leipzig und Vi 11 ing e r - Bethel bei Bielefeld. Der Pariser Internationale Kongreß zum Schutze der Kindheit hat seine Arbeiten abgeschlossen. Es wurde vereinbart, den nächsten Kongreß 1938 in Frank furt a. M. abzuhalten. Unter dem Vorsitz des Franzosen de Danne tagt in Paris weiter ein Internationaler Hundezüch terkongreß, an dem eine von Bazi l I e - Stuttgart geführte deutsche Abordnung teilnimmt. Sie setzt sich zu sammen aus Prof. Dr. Major Most, MdR., Vertreter der Reichsfachgruppe Rassehunde, und anderen bekannten Züchtern. Zu dem Thema „Eindeutige Kennzeichnung der Hunderassen im internationalen Verkehr" erstattete Prof. Haenseler einen -Bericht, der in allen Punkten von den Kongreßteilnehmern angenommen wurde. Gleichzeitig mit dem Kongreß findet in Paris auch eine Internationale Ausstellung für Hunde aller Rassen statt. 80 deutsche Hundezüchter haben die Ausstellung beschickt. Der Führer und Reichskanzler hat für den besten Hund deutscher Rasse einen Ehrenpreis eine mit Bernstein verzierte silberne Schale gestiftet.