 Unaufhaltsamer Vormarsch der Nationalisten. Salamanca, 14. Oktober. Der nationale Heeresbe richt vom Mittwoch, meldet aus Asturien: An der front gingen unsere Truppen von den südlichen Höhen des Trabegebirges aus, durchbrachen die feindlichen Linien und besetzten die Sierra Migues. An der Ostfront setzten sie ihren Vormarsch fort und überschritten den Pilo na-Fluß im Süden von Arriondas, umzingelten diesen Ort und ließen ihn bereits im Westen hinter sich. Sie besetzten ferner mehrere Dörfer und Höhen. Bei Einbruch der Dunkelheit ging der Vormarsch weiter. Die Leichen von 75 feindlichen Soldaten wurden geborgen. Die Zahl der Ge fangenen und Ueberläufer beträgt 155. Madrid: Der Gegner griff am Dienstag abend und am Mittwoch wiederholt einige unserer Stellungen bei Cuesta de la Reina (Aranjuez) an, wurde aber blutig zurückge schlagen. Es wurden 153 Gefangene gemacht. 15 Milizen liefen über. Aragon: Unsere Truppen verbesserten im Abschnitt Sabinanigo ihre Stellungen. Zwei feindliche Angriffe wur den blutig zurückgeschlagen. Im Sektor Orna setzten unsere Truppen ihre Säuberungsarbeiten fort und wiesen einige feindliche Angriffe zurück. Im südlichen Teil des Ebro- Gebietes griff der Gegner mit ungewöhnlicher Heftigkeit an, wurde aber in allen Fällen zurückgewiesen. Der Angriff auf Fuentes wurde mit starkem Artilleriefeuer vorbereitet. 16 Tanks wurden von uns außer Gefecht gesetzt, nachdem bereits am Mittwoch 9 Tanks von den nationalen Truppen erbeutet worden waren. Der Mittwoch ist für unsere Trup pen an der Aragon-Front ein siegreicher Tag gewesen.