 Oberbürgermeister Dr. Lippert in London. London, 3. Februar. Der Oberbürgermeister der Stadt Berlin, Stadtpräsident Dr. Lipp ert, traf am Donners tag in London mn. Er wurde auf dem Bahnhof von Ver tretern der Deutschen Botschaft, vom Präsidenten der Inter national Summer School, Igram, und dem Sekretär der Schule, Wang er, sowie Vertretern der deutschen Presse empfangen. Der Besuch des Oberbürgermeisters dient dem Ausbau der Beziehungen zu der International Summer School und der Frage des Schüleraustausches.