 Das Aran-Tal von den Bolschewisten völlig geräumt. Paris, 19. April. Nach einer Hav a s - Meldung aus dem sowjetspanischen Flüchtlingslager Marignac haben die am Montag abend auf französischem Boden eingetroffenen bolschewistischen Milizen erklärt, daß nunmehr das Aran- Tal völlig geräumt sei und dem weiteren Vormarsch der Nationalen offen stehe. Mehr als 2000 Flüchtlinge haben bei dem französischen Grenzposten Pont-du-Roi am Montag die Pyrenäen über schritten, dicht gefolgt von nationalspanischen Truppenab teilungen. Vor ihrer Flucht haben die Sowjethorden alles zerstört und verbrannt, um den Nationalen eine verwüstete Einöde zu hinterlassen.