 Für die Gesundheit des deutschen Bergmannes. Essen, 3ö. Oktober. Mit der Inbetriebnahme der nach den Vorschlägen der Deutschen Arbeitsfront auf Krupp- Zeche Sälzer-Amalie in Essen gebauten Waschkaue mit Höhensonnenbestrahlung, die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonntag ihrer Bestimmung übergab) erlebte die Reichstagung des Fachamtes Bergbau ihren Höhepunkt. Die neue Lichtbestrahlungsanlage hat den Zweck, bei dem Bergmann den durch die Untertagearbeit bedingten Licht mangel auszugleichen und Krankheiten Zu verhüten. Höhen sonnengänge zwischen der „weißen" Kaue, die die Tages kleider des Bergmannes birgt, und der „schwarzen" Kaue, in der der Bergmann seine Grubenkleider an- bzw. ab legt, ermöglichen es, unter ständiger ärztlicher Kontrolle systematisch und auf breitester Grundlage für die Gesund heit des Bergmannes zu sorgen. Zu Beginn der Feierstunde, der eine Besichtigung der neuen Anlage und der vorbildlichen Lehrwerkstatt der Zeche für junge Bergleute durch Dr. Ley voraufging, und an der mit zahlreichen führenden Männern des Ruhrbergbaues und Zechengefolgschaft Gauleiter Terboven, der Leiter des Fachamtes Bergbau in der DAF., Padberg, der Leiter der Wirtschaftsgruppe Bergbau, Generaldirektor Wisfelmann, und andere teilnahmen, sprachen der Be triebsobmann und der Betriebsführer der Zeche, wobei sie der DAF., dem Fachamt Bergbau, der Firma Krupp und allen Mithelfern an dem Werk dankten. Dr. Ley gab der Freude und Fem Stolz darüber Aus druck, daß auch diese neue Anlage Zeige, in welch starkem und erfolgreichem Maße die Idee des Nationalsozialismus in wenigen Jahren auch in der deutschen Wirtschaft und im deutschen Bergbau Platz gegriffen hat. Die völlig neuen Wege, die der Nationalsozialismus nach dem Niedergang und Zusammenbruch in Deutschland auf allen Gebieten be schritten hat, haben sich als die einzig richtigen erwiesen. „Aber", so fuhr Dr. Ley fort, „wir stehen noch am An fang. Ob der erste Versuch, der hier unternommen wird, wirklich zu dem geWünschen vollen Erfolg führt, hängt auch von der Belegschaft ab, denn Bequemlichkeit des Menschen ist der größte Feind des Fortschrittes. Hier ist die uner müdliche Aufklärung und Schulungsarbeit der Partei um erläßlich. „Sozialismus ist kein Geschenk des Himmels und es fällt niemandem etwas von selbst zu. Sozialismus hat nichts mit Bequemlichkeit zu tun, sondern Sozialis mus ist Kampf und Entwicklung. Die beste Waffe in diesem Kampf ist die Vernunft und die Einsicht." Dr. Ley dankte besonders dem Werkführer Dr. Kru p p von Bohlen und Halb ach und der Firma Krupp für die Schaffung der einzigartigen Anlage, die vorbildlich für den ganzen deutschen Bergbau sei. Mit dem Gedenken an die Toten des Weltkrieges, an die Gefallenen der Bewegung und an die zehntausend deut scher Bergleute, die in ihrem schweren Beruf ihr Leben ließen, vollzog Dr. Ley die Weihe der Anlage. Die 3. Reichstagung des Fachamtes Bergbau in der DAF. fand am Sonntag mit einer Großkundgebung in den Essener Ausstellungshallen ihren Abschluß. Mit Männern des großdeutschen Bergbaues, den Betriebs führern, Betriebsobmännern und Vertrauensmännern aus dem ganzen Reich, hatten sich zahlreiche führende Persönlich keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft versammelt. Herzliche Begrüßungsworte entbot der Leiter des Fach amtes Bergbau in der DAF., Padberg, insbesondere dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Arbeitskäme raden aus der Ostmark und dem Sudetenland, die Zum erstenmal einen großdeutschen Bergmannstag erleben konnten. Gauleiter Oberpräsident Terboven nahm dann, über aus herzlich begrüßt, zum erstenmal nach schwerer Krankheit Gelegenheit, zu den Vertretene des deutschen Bergbaues und den schaffenden Männern seines Gaues zu sprechen. Die Rede Dr. Leys, die immer wieder von stürmischem Beifall und lebhaften Zustimmungskundgebungen unter brochen wurde, war dann ein eindringlicher Appell zu weiterer Leistungssteigerung der deutschen Wirt schaft und des deutschen Bergbaues. „Wollen wir," sagte Dr. Ley, „Deutschlands Gleich berechtigung und Freiheit gewährleisten und ihm den ihm gebührenden Lebensraum sichern, dann müssen wir unsere Anstrengungen auch weiterhin noch verstärken." Als Mittel zu einer weiteren Produktionssteigerung stellte der Reichsorganisationsleiter heraus die Berufs er Ziehung und die systematische Nachwuchs- Heranbildung.. Vorausschauende Berufsplanung habe dafür zu sorgen, daß die Menschen in Deutschland überall dort eingesetzt werden, wo sie nötig sind. Hinzu kommen müsse eine großzügige Begabtenförderung und eine verantwortungsvolle weitgehende Berufs beratung. Durch eine planvolle Verufsvorbereitung be reits in der Schule müsse es auf die Dauer gelingen, mit einer zweijährigen Lehrzeit nach der Schulzeit auszukommen. Ganz besondere Bedeutung komme auch dem Reichsberufs Wettkampf zu, der einmal alle schaffenden Deutschen erfassen solle. Zu einer vernünftigen Betriebsordnung müsse eine sinn volle Arbeitsgestaltung und Rationalisierung nach Methoden kommen, die nicht vom Profit her bestimmt werden, sondern den Menschen in den Mittelpunkt stellen. Dr. Ley behandelte dann noch einige Fragen des Berg baues eingehend und schloß: „Höchste Sozialleistung ist auch höchste Wirtschaftsleistung, Sozialismus und Wirtschaft sind eins." Fachamtsleiter Padberg schloß nach einem Dank an den Reichsorganisationsleiter die Kundgebung mit dem Gruß an den Führer.