 Keine Bevormundung durch rachsüchtige Emigranten. Paris, 19» Oktober. In allen Kreisen der franzosischen Bevölkerung zeigt man für eine Lösung der Frage des in Paris von Tag zu Tag stärker werdenden Emigranten unwesens immer größeres Interesse. Gerade die Ereig nisse der vergangenen Wochen haben mit aller Eindeutigkeit gezeigt, wo die eigentlichen, wirklichen Störenfriede zu suchen sind. Der Matin stellt hierzu fest, daß es vielen Franzosen einfach unverständlich ist, warum gerade die Kreise der aus Deutschland geflüchteten Emigranten in der franzö sischen Außenpolitik von maßgeblichen Einfluß sind. In diesem Zusammenhang führt das Blatt den entschiedenen Protest der Elsässer gegen die von Emigranten redigierten Lügen- und Hetznachrichten des Senders an. „Aber auch in den amtlichen Stellen", so meint das Blatt, „ist man nur allzu leicht geneigt, diesen Leuten, die mit ihren Haß- und Rachegefühlen doch nur die Ueber bleibsel einer vergangenen Epoche darstellen, Gehör zu schenken. „So stand die Leitung der Presseabteilung des Quai d'Orsay für alle die in Frankreich lebenden Deutschen be treffenden Fragen unter der Knute des ehemaligen Chef redakteurs der „Vossischew Zeitung", Georg Bernhard. Natürlich verlangen diese Leute nichts anderes, als daß Frankreich sich in ihre Angelegenheiten einmischen möge, ebenso wie die Rotspanier, die marxistischen Oesterreicher und wie alle politische Flüchtlinge aller Länder, denen Frankreich die Arme öffnet. Das muß jetzt endlich aufhören. Frankreich ist groß genug, um seine Außenpolitik selbst zu führen. Es braucht dabei die Hilfe keines einzigen Aus länders."