 „Tag der Deutschen Polizei" brachte Millionen! Berlin, 8. Februar. Das vorläufige Gesamtergebnis des „Tages der Deutschen Polize i" vom 29. Januar 1939 hat alle Erwartungen weit übertroffen. Die Deutsche Polizei konnte den Betrag von 9 an das Winter hilfswerk des Deutschen Volkes abführen. Dieser Betrag setzt sich zusammen aus 5 259 999 RM durch Verkauf der Berkehrsa b z e i ch e n, 1 559 999 RM So nder spende der Polizei und der ihr ange schlossenen Hilfssormationen Technische Nothilfe und Feuer wehren aus eigenen Mitteln neben den sonstigen laufenden WHW.-Spenden, 2 659 999 RM So nder spende der Bevölkerung als Dank für den Einsatz der Polizei. Außerdem gab die Polizei 132 999 Essensportionen aus und verteilte 197 999 Lebensmittelpakete. Sehr aufschlußreich sind die Ergebnisse gus dem Su dentengau und der deutschen Ostmark. Im Sud et eng au sind durch Abzeichen-Verkauf 261999 RM eingekommen, und die Bevölkerung stattete ihren Dank an die neue deutsche Polizei durch eine Sonder spende von 261999 RM ab. Diese Sonderspende ist Wohl der beste Beweis dafür, daß die Polizei auch im Sudeten gau die Herzen des Volkes erobert hat. Die Polizei brachte hier aus eigenen Mitteln 69 999 RM auf. Insgesamt be trägt das Ergebnis im Sudetengau 591999 RM. Die Ostmark kann für sich das stolze Ergebnis von 1 196 999 RM verbuchen, wovon 812 999 RM durch Ab zeichenverkauf, 169 999 RM durch die Polizei selbst aus eigenen Mitteln und 191999 RM durch die Sonderspende der Bevölkerung aufgebracht wurden. Das Gesamtergebnis von 91s Millionen ist nur vor läufig. Eine Erhöhung ist auf Grund der noch eingehen den Meldungen zu erwarten. Es ist für die deutsche Polizei schon zur Tradition ge worden, mit ihres Ehrentages unter den besten Sammmeltagen für das Winterhilsswerk zu stehen. Die „Tage der Deutschen Polizei" wurden von Jahr zu Jahr ein sehr anschaulicher Gradmesser für die st eige n d e Verbund e n h e i t zwischen Polizei u n d V olk. Diese Zahlen aber haben alle Erwartungen in den Schatten gestellt, und man kann schon sagen, daß dieses Er gebnis einzig dasteht. .Wenn man schon am „Tag der Deutschen Polizei" auf den Veranstaltungen den Eindruck einer festgefügten Kameradschaft zwischen Volk und Polizei erhielt, so haben diese stolzen Zahlen es noch einmal vor uns und aller Welt eindringlich bewiesen: Im national sozialistischen Staat ist das Wort „D ie Polizei, Dein Freund Dein Helfe r" keine leere Phrase, sondern es ist zur Tat geworden.