 Schmeling in der ersten Runde überrumpelt. New Jork, 23. Juni. Nachdem schon die erste Begegnung zwischen Max Schmeling und Joe Louis vor zwei Jahren sensationell verlaufen war— damals siegte der Deutsche in der 12. Runde durch Niederschlag nahm jetzt das zweite Zusammentreffen der beiden ein noch über r(stehenderes Ende. Louis überrumpelte Schmeling in der ersten Runde. Er überliel ihn mit einem gewaltigen Schlaghagel, und noch ehe Schmeling die Gefahr in ihrer Größe erfaßt hatte, fing er eine unmenschliche Linke ein, die ihn zu Boden warf. Schmeling kam ber „sechs" hoch, mußte jedoch erneut unter dem Schlaghagel zu Boden. erhob sich zwar noch einmal, war aber verteidigungsunfähig, und sein Betreuet Max Machon warf, um ihn zu schonen, das Handtuch in den Ring. - Unter dem Beifall der 80 000 Zuschauer, unter denen sich auch die beiden Söhne des Präsidenten Roosevelt be fanden, wurde Louis zum Weltmeister aller Kategorien aus gerufen. Nur 2 Minuten 4 Sekunden hatte der Kampf gedauert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 