 Polizei als Dolmetscher während der Olympischen Spiele. Berlin, 14. Juli. Die Polizei der Reichshauptstadt wird während der Olympischen Spiele in verstärktem Maße sprachkundige Beamte im Straßendienst einsetzen. Zu die sem Zweck sind die hierfür vorgesehenen Beamten in be sonderen Sprachkursen geschult und durch Führungen und ähnliches für den Auskunftsdienst vorbereitet worden. Darüber hinaus stehen der Berliner Polizei auch 128 sprach kundige Beamte auswärtiger Polizeiverwaltungen zur Ver fügung, von denen manche drei Sprachen beherrschen. Der Einsatz der sprachkundigen Beamten erfolgt unter Berück sichtigung der Ausländerkolonien, der Verkehrszentren und der Kampfstätten sowie der Bahnhöfe.