 Offene Sprache der italienischen Presse. Rom, 12. Oktober. Das Rätselraten in England und Frankreich über die möglichen Ergebnisse der zwischen den beiden Westmächten stattfindenden Konsultationen wird von den Korrespondenten der römischen Blätter ausführlich ver zeichnet. Es seien, wie festgestellt wird, Anzeichen dafür vor handen, daß dre Regierungen sowohl in London wie auch in Paris nach zwei Tagen des Ueberlegens wiederum zu einer vorsichtigeren Behandlung des Problems hinneigten. Chautemps wolle offenbar, wie der Pariser Vertreter des Messaggero betont, die französische Haltung noch nicht endgültig festlegen, was allerdings den herausfordernden Ton gewisser unverantwortlicher Kreise, die immer noch auf eine Katastrophenpolitik hinausgingen, nicht geändert habe. Der Londoner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, die italienische Antwort habe eine Klärung der internatio nalen Lage herbeigeführt: „England und Frankreich ver suchen nicht mehr zu leugnen, daß es sich beim spanischen Problem in Wirklichkeit um strategische Mittelmeerfragen handelt, die ihre nationale oder imperiale Sicherheit un mittelbar betreffen." Man hätte auch in London und Paris gegen einen Sieg Francos nichts einzuwenden, erklärt das Blatt weiter, wenn es sich nicht gleichzeitig um einen „italienischen Sieg" han deln würde. Die Ungeduld, die man in den beiden Haupt städten Rom gegenüber an den Tag gelegt habe, erkläre sich durch die Furcht, daß demnächst auch die Insel Minorca von den Nationalen besetzt werden könnte, was, wie man be haupte, einer „italienischen Besetzung" der gesamten Bale arengruppe gleichkäme. Offenbar sähe man es nicht gern, daß die von England während des abessinischen Krieges mit soviel Aufwand ge bauten Küstenbatterien auf Minorca in die Hände einer mit Italien befreundeten Regierung fielen. In London halte man deshalb gewisse in England laut gewordene Stimmen, wonach die beiden Westmächte den Plan einer „friedlichen Besetzung" Minorcas prüfen sollten, für nicht unbegründet.