 Grundsteinlegung zum „Haus der Deutschen Arbeitsfront". Leipzig, 28. Februar. In einer Feier, die zugleich die Eröffnungsfeier der Leipziger Frühjahrsmesse 1937 bildete, vollzog der Reichsorganifationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, am ersten Messe sonntag die Grundsteinlegung zum Haus der Deutschen Arbeitsfront auf der Leipziger Messe, das im Mittelpunkt der Technischen Messe errichtet wird. Nach einem kurzen Grußwort des Bürgermeisters nahm Dr. Ley das Wort. Er wies darauf hin, daß das neue Deutschland die wirtschaftliche Messe mit dem Geistigen der Arbeit paaren wolle und daß wir in den Mittelpunkt dieses gewaltigen Meßgeländes ein Denkmal, einen Tempel der Arbeit, der deutschen sozialen Ordnung und des neuen Deutschland überhaupt setzen wollten. Dr. Ley forderte alle Männer der Partei, der DAF., der Behörden und der Wirtschaft auf, mitzuhelfen, damit dieses Denkmal, das ein Symbol des neuen Deutschland sei, so groß und gewaltig, so würdig und schön wie nur möglich gestaltet werde. Dann könnten die Gäste aus dem Ausland, ob sie nun Freunde oder Gegner des neuen Deutschland seien, nicht daran vorübergehen und müßten bekennen: Dii. Arbeit in Deutschland ist nicht mehr eine Fron, nicht mehr eine Angelegenheit des Lohnes, sondern die Arbeit ist in Deutschland der Ausdruck höchster deutscher Ehre und deut scher Leistung und des deutschen Volkes überhaupt. Dr. Ley schloß mit dem Gedenken an den Führer, dessen Geist und Wille, wie alles in Deutschland, auch dieses neue Beginnen bohoilsckstom Nachdem die Lieder der Nation verklungen war, begab sich Dr. Ley durch das Spalier der Ehrenabordnungen zum Freigelände vor der Halle 7, auf dem das neue Haus er stehen wird. Die riesige Front der Halle war mit dem Symbol der Deutschen Arbeitsfront festlich geschmückt. Von ihrem Sims kündete ein sich über die ganze Front hin ziehendes Spruchband, daß diese Halle der Maschinen fort an „Dem schaffenden deutschen Menschen" AoWojhk lst. Dr. Ley ergriff noch einmal das Wort. Er pries den deutschen Arbeiter, der auch in früheren Jahrzehnten nie mals, wie man ihm vorredete, um materieller Vorteile ge kämpft habe, fondern um feine Ehre, feine Achtung, seine Heimat und sein Vaterland, in dem er ein vollwertiger Bürger sein wollte. Adolf Hitler habe dem deutschen Arbeiter sein Vaterland und damit seine Ehre zurückgegeben. So weihe er den Grundstein und damit den Baubeginn des neuen Hauses der Arbeitsehre und des Arbeitsstolzes dem Geiste der Toten, die im Laufe der Jahrtausende für Deutschland gefallen seien. . Der erste Hammerschlag des Reichsorgamsatmnslelterv galt den Toten des Weltkrieges, der zweite den Toten der Bewegung und der dritte den Toten der Arbeit. Reichsstatthalter und Gauleiter Mntschmann übernahm mit seinen Hammerschlägen das Haus für den Gau wachsen mit der Bürgschaft der Partei, die darüber wachen werde, daß die reine Lehre Adolf Hitlers jederzeit im deutschen Volke erhalten bleibe. . . Bürgermeister Haake sprach für die Stadt Leipzig den Willen aus, dieses Haus unter ihre Schirmherrschaft zu nehmen und zu seiner Förderung nach ihren Kräften beizu tragen. Im Gedenken an den ersten Arbeiter der Nation und an alle deutschen Arbeiter schloß die Kundgebung mit dem Gesang des Arbeitsliedes „Brüder in Zechen und Gruben". Der Bau des Hauses wird noch im Frühjahr in Angriff genommen werden. Zur Frühjahrsmesse 1938 soll er ein geweiht werden. Die Plangestaltung und die oberste Bau leitung des „Hauses der Deutschen Arbeitsfront" liegt beim Architekten des Führers, Speer, dem der Preisträger im Wettbewerb zur Umgestaltung des Messegeländes, Architekt Schümichen, Leipzig, zur Seite steht. Das neue Haus wird in seinem Mittelteil eine Eyren halle des deutschen schaffenden Menschen enthalten. Zu bei den Seiten der Ehrenhalle werden kleinere Hallen dre Leistungen der weltanschaulichen Arbeit der Deutschen Arbeitsfront und des „Kraft durch Freude"-Werks zeigen. Die Höchstleistungen des Jahres finden hier alljährlich erst malig ihren ausstellungsmäßigen Niederschlag. Diese Aus stellung soll sich aber nicht auf die Messe beschränken, son dern das ganze Jahr über geöffnet bleiben, um von der Ehre des deutschen Arbeiters zu künden. Die anschließende Halle 7, die während der Mesie die große Maschinenschau beherbergt, wird außerhalb der Messe zu einer „KDF."-Halle ausgestaltet. Sie wird eine Art überdachten Sportplatzes werden. Hier sollen sportliche. Großveranstaltungen von „KdF." und Feierabendveranstal tnngen durchgeführt werden. Volksgemeinschaft zu dienen." Die deutsche Jugend bekenne sich durch ihre Leistung zum Führer und seinem Werk. Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Amtsleiter Padberg, kennzeichnete die besondere Bedeutung des deutschen Bergbaues im Rahmen des Vierjahresplanes. Mit dem Befehl zum Beginn des Wettkampfes und einem Siegheil auf den Führer endete die Feierstunde.