 Herzlicher Empfang der deutschen Pressedelegatiou in Japan. Tokw, 27. April. Die deutsche Pressedelegation traf am Freitag an Bord des Dampfers „Gneisenau" in Jokohama ein. Sie wird Japan, Nordchina und Mandschuküo in einem einmonatigen Studienaufhalt bereisen. Dieser Besuch er folgt bekanntlich auf Einladung der japanischen Regierung und des japanischen Presseverbandes und ist die Erwiderung des Deutschlandsbesuches einer japanischen Presseabordnung. Die deutsche Abordnung wurde von Vertretern der Kai serlich Japanischen Regierung, des Presseverbandes, der Behörden und dem deutschen Botschafter Ott, dessen Stab und der Landesleitung der NSDAP, festlich emp fangen. Gegenuber der japanischen Presse erklärten Admiral Foerster, der die Delegation begleitet, und Hauptschriftleiter Peter Winkelnkemper, der Leiter der Abordnung, daß sie mit den größten Erwartungen nach Japan gekommen seien. Sie dankten für die herzliche Aufnahme und für das reichhaltige Programm, das es ihnen ermögliche, einen tieferen Einblick in Japans kulturelles und wirtschaftliches Leben zu erhalten. Die gesamte japanische Presse widmet den deut schen Schriftleitern herzliche Begrüßungsworte und spricht von den Pressekameraden des befreundeten Deutschland, mit denen die Männer der japanischen Presse mit „offenen Herzen" ihre Gedanken austauschen würden. Die Zeitun gen geben der Hoffnung Ausdruck, daß dieser Besuch zur weiteren Vertiefung des beiderseitigen Verständnisses und zu verstärkter Zusammenarbeit beitragen möge. Die Deut schen könnten sich davon überzeugen, daß hundert Millionen Japaner ihrem Kaiser mit ganzem Herzen dienen. Botschafter Ott veranstaltete zu Ehren der Pressedelega tion einen Abendempfang, an dem die Vertreter der Partei teilnahmen. In den Zeitungen der Hauptstadt werden zahlreiche Bilder von der Ankunft der deutschen Schriftleiter gebracht.