 Die deutschen Industriellen bei Mussolini. Rom, Oktober. Die deutschen Industriellen, die zur Zeit unter der Führung des früheren Staatssekretärs Dr. Trendelenburg eine Studienreise durch Italien machen, wur den am Montag vom italienischen Regierungschef emp fangen. Graf Vol p i, Präsident des faschistischen Industriever bandes, stellte die einzelnen Herren dem Duce vor und über mittelte ihm zugleich ihre lebhafte Bewunderung für das neue Italien Mussolinis und seine Leistungen auf dem Ge biete' der Industrie und der sozialen Fürsorge. Dr. Tren - delenburg betonte vor allem, welch starken Eindruck die Vertreter der deutschen Industrie von der durch das faschistische Regime bewirkten tiefen geistigen und materiellen Erneuerung Italiens und dem regen tätigen Leben des faschistischen Roms empfangen hätten, das bisher fast nur wegen der Denkmäler seiner großen Vergangenheit bewun dert wurde. Der italienische Regierungschef erwiderte den Gruß der deutschen Industrievertreter auf das herzlichste uud sprach ihnen seinen Dank für ihre anerkennenden Worte aus.