 Pflichten kämpferischen Studententums. Tübingen, 18. Juni. Bei der Eröffnung des 1. Deut schen Studentenfestes, das am Sitz der Universität Tübin gen in den Tagen vom 18. bis 22. Juni abgehalten wird, hielt Reichsstudentenführer Dr. Scheel eine Rede, in der er ausführte: „Es gibt wenige Fragen im Bereich des völkischen Le bens, die in den letzten vier Jahren so stark umstritten waren, wie die Frage nach dem Existenzwert der deutschen Hochschule in der überlieferten Form der Verbindung von Forschung und Lehre. Viele studentische Generationen haben die Verpflichtung vernachlässigt, sich selbst aktiv han delnd in die Diskussion um den Wert und die Bedeutung der Wissenschaftserziehung einzuschalten. „Als aber die Frontgeneration auf den Hochschulen trennende Schranken beiseite schob und die volksdeutsch aus gerichtete „Deutsche Studentenschaft" schuf, trat diese Or ganisation schon kurz nach ihrer Gründung mit dem selb ständigen Plan zur Reform der wissenschaftlichen Erziehung der Hochschulen überhaupt auf. Die Forderung besonderer Lehrstühle für Geopolitik, Auslandsdeutschtum und Wehr wissenschaft, die Bemühungen um eine Vereinheitlichung des Studiendienstes und des Prüfungswesens im ganzen Reich, die Erörterungen um die Schaffung einer sogenann ten humanistischen Fakultät beweisen deutlich, wieviel schöpferisches Leben in dieser Generation steckte. „Es wird immer unser Stolz bleiben, daß wir in der Kampfzeit nicht nur in den Hörsälen und Instituten unsere Pflicht als Studenten taten, sondern daß wir zutiefst erfüllt waren von den Notwendigkeiten der politischen Erneuerung unseres Volkes durch die Bewegung. So gewannen wir nr den Stürmen der SA und SS Handwerker, Bauern und Arbeiter als Kameraden und Freunde. Aus der Erfüllung unserer doppelten Verpflichtung fühlen wir auch heute die Notwendigkeiten, in Gemeinschaft mit den Dozenten unserer Hochschulen die brennendsten Fragen in Angriff zu nehmen. „Eine Frage geht uns bei der Eröffnung dieses Festes besonders an: die dauernde, wechselseitige Verbindung zwi schen der Hochschule und dem Deutschen Volke in allen Be rufen und Schichten. Es ist eine Forderung des national sozialistischen Staates, daß sich jeder ehemalige Student dauernd mit seiner Hochschule verbunden fühlt, ihr neue Kräfte und neue Ideen zuführt und mit der jungen Studen tenschaft in Verbindung steht. „Eines der wertvollsten und wichtigsten Mittel, dieses Ziel zu erreichen, ist die regelmäßige Veranstaltung solcher Hochschulfeste, wie wir eines in diesen Tagen in Tübingen erleben. Vom nächsten Jähre ab ist für alle Studenten schaften an den deutschen Hochschulen angeordnet, daß im letzten Monat des Sommersemesters die gesamte Studenten schaft mit allen Kameradschaften und Fachgruppen zusammen mit ihren Dozenten und den Alten Herren ihrer Hochschule ein großes Studentenfest feiert. „Hier sollen Dozenten und Studenten sich gegenseitig neue Anregungen für die Arbeit geben und solche empfangen. In sportlichen Wettkämpfen, wissenschaftlichen Erörterungen und geselligen Zusammenkünften sollen sich hier Studenten schaften und Hochschulen zu sich selbst und zu ihrer Arbeit bekennen, sollen sie sich bekennen, zu ihrer stolzen Verpflich tung dem Nationalsozialismus gegenüber."