 Neue Richtlinien der Komintern für Oesterreich. Wien, 4. Juli. Der Bundeskommissar für den Heimatdienst, Oberst Adam, hat, wie die Politische Korrespondenz mel det, die für die Werbe- und Aufklärungsarbeit zuständigen Stellen von dem Inhalt eines Rundschreibens in Kenntnis gesetzt, mit dem das Politische Büro des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei in Moskau neue Weisungen für die k o m m u n i st i s ch e Wühlarbeit in Oester -- reich erteilt. . Die Mitteilung weist zunächst darauf hin, daß die Mos kauer Weisungen keine positiven Programmpunkte ent halten. Es wird garnicht der Versuch unternommen, den Massen einzureden, daß es ihnen unter einer kommunisti schen oder marxistischen Herrschaft besser gehen könnte als jetzt. Im Vordergrund steht die reine politische Machtfrage, das Streben nach der Diktatur einer dünnen Schicht von Intellektuellen, die behaupten, daß ihre Diktatur eine Dik tatur des Proletariats sei. Die vier wichtigsten Weisungen aus Moskau sind nach dieser Mitteilung folgende: 1. Unerfüllbare Forderungen, um dadurch die Massen aufzuputschen und zu radikalisieren. Die Forderungen sol len schlecht und unerfüllbar sein, aber sie müssen unter dem Deckmantel der Legalität gestellt werden. Der Bauernschaft muß eine allgemeine, aus öffentlichen Mitteln zu bestrei tende Entschuldungsaktion und eine dauernde staatliche Unterstützung aller bedürftigen Kleinbauern versprochen werden. 2. Zusammenarbeit der Kommunisten nicht nur mit der Zweiten Internationale, sondern auch mit den Demokraten jeglicher Richtung. 3. Die kommunistische Propaganda muß, wo nur mög lich, in die legalen Organisationen eindringen unter Lei tung und Mitwirkung von Personen, die bisher noch nicht mit den Behörden in Konflikt geraten sind. 4. Das Politische Büro des Moskauer Zentralkomitees teilt mit, daß es beabsichtige, internationale Kundgebungen für frieden und Freiheit in Oesterreich zu veranstalten, und daß es Zu diesem Zwecke die Verbindung mit der bri tischen Arbeiterpartei, mit den Sozialdemokraten in Frank reich, aber auch mit den bürgerlich-demokratischen Parteien im Auslande aufnehmen werde.