 Tie amerikanischen Kanonenboote in China. Washington, 24. Oktober. Wie hier bekannt wird, hat sich die amerikanische Marineleitung in Schanghai gewei gert, die japanischen Warnungen zu beachten, denen Zufolge die in Hankau und Kanton liegenden amerikanischen Kano nenboote Zurückgezogen werden sollten. Die Marincleitung teilte mit, daß zwei USA.-Kanonen boote auch weiter in Hankau bleiben sollen und daß ein Kanonenboot vor Kanton ankern werde, um die amerika nischen Staatsangehörigen und ihr Eigentum in der Kriegs zone zu schützen.