 Scharfe ungarische Kritik an Prag. Budapest,, IK. Dezember. Das neue tschechische Partei auflösungsgesetz wurde am Donnerstag von der Regierungs presse einer vernichtenden Kritik unterzogen. Es wird fest gestellt, daß dieses Gesetz d'en einzigen und allgemeinen Zweck einer neuen Unterdrückung der einzelnen Volksgruppen verfolge. Das Gesetz mache unter Aus schaltung der Gerichte den Innenminister und die Landes hauptleute zu Staatsanwälten und Richtern zugleich gegen über den Volksgruppen. Der Pester Lloyd schreibt, das Wesen der Vorlage be stehe darin, die Auflösung von Parteien und Partei gruppen ausschließlich in den Wirkungskreis der Vollzugs gewalt zu verweisen. Künftig werde das Landesamt ohne die Gerichte »entscheiden können, welche Handlungen als staatsfeindlich und gefährlich zu betrachten seien. Das Regierungsorgan Budapests Hirlap stellt fest, daß von der so oft betonten tschechischen Demokratie der neue Gesetzesvorschlag wieder eine Kostprobe gebe. Er liefere politische Parteien, selbstverständlich die der Regierung un angenehmen Parteien, der Willkür und Selbstberrlichkeit untergeordneter Volllzugsgewalten aus. Hierdurch stehe die Gesetzesvorlage in krassem Gegensatz zur Demokratie, die sie behaupte schützen zu wollen. Der nationalvölkische Uj Magharsag schreibt, über allen Parteien der verschiedenen Volksgruppen hänge nun das Damoklesschwert der Auflösung. Unter dem Deckmantel der Demokratie könnten jetzt die schwersten politischen Miß bräuche begangen wlerdell. Die Tschechen versuchten mit hinterlistigen Mitteln, Organisationen, die ihnen nicht ge nehm sind, niederzutreten. Was werde Europa zu diesem neuesten Attentat sagen? Das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag stellt fest, daß die tschechischen Maßnahmen die Einführung der Diktatur einer an der Macht befindlichen völkischen Minderheit be deuteten. Die Mittel zur Herbeiführung dieses Zieles seien nicht neu und erinnerten an die Metternich-Zeit.