 Nach der Pariser Anerkennung! Francos. Paris, 27.-Februar. Am Montagabend wurde in Paris der Wortlaut des zu gleicher Zeit von der französischen Re gierung in Paris und der nationalspanischen Regierung in Burgos veröffentlichten Kommuniques bekanntge geben: „Die Meinungsaustausche, die in Burgos in einer Atmosphäre größter Herzlichkeit zwischen dem nationalspa nischen Außenminister lordana und Senator Berard, dem außerordentlichen Delegierten der französischen Regie rung, stattfanden, haben beiden Regierungen erlaubt, zu einem Abkommen zu gelangen über die Fragen, die sie inter essieren. Die französische Regierung hat infolgedessen er klärt, daß sie geneigt sei, der nationalen Regierüng die Rückkehr der Güter, die der spanischen Nation gehö ren, nach Spanien zu erleichtern. Die beiden Regie- Rungen haben ihren gemeinsamen Willen bekundet, zwischen sich freundschaftliche und gutnachbarliche Beziehunge n Zu errichten."