 Der „Temps" rennt offene Türen ein. Paris, 26. Mai. Der Temps befaßt sich am Freitag mit der Dan zig. er Frage und erklärt u. a., daß man „eigentlich" nur schwer die Vorstellung ablehnen könne, der zufolge das Danziger Problem auch in „ehrenvoller Form mit friedlichen Mitteln" gelöst werden könne. Polen, das niemals die Interessen der deutschen Mehrheit bestritten habe, wünsche lediglich seine Lebensechte gewahrt zu sehen. Diese Ausführungen des „Temps" müssen insofern überraschen, als es ja selbstverständlich ist, daß die Danziger Frage bei einigermaßen gutem Willen auf fried lichem Wege gelöst werden kann. Das Deutsche Reich hat den Polen nicht nur eine friedliche Lösung vorgeschlagen, sondern auch durch das Abkommen mit Litauen über den Memeler Freihafen praktisch bewiesen, daß es ge willt ist, die Interessen des Vertragspartners weitgehend 'zu berücksichtigen. Auch Mussolini hat in seiner Turiner Rede mit größter Klarheit festgestellt, daß es Wohl Knotenpunkte in der europäischen Politik, dagegen keine einzige Frage gebe, die zwangsläufig zum Krieg führen müsse. Wenn daher der „Temps" fo tut, als ob er jetzt die Mög lichkeit einer friedlichen Lösung entdeckt hätte, so handelt es sich entweder um eine mehr als senile Vergeßlich keit oder aber um eine jener Zahllosen Böswilligkeiten in französischen Blättern, die darauf abzielen, der Politik der Achse deren Ziel eines gerechten Friedens mit den ab - gereimtesten Mitteln zu bestreiten.