 Tagung des Ständigen Ausschusses in Prag. Prag, 17. September.' Die Prager Presse beschäftigt sich mit den „rechtlichen" Folgen der Auflösung der Sudetendeutschen Partei und teilt mit, daß für den Mon tag eine Sitzung des Ständigen Ausschusses einberufen worden sei, der nach H 54 der Verfassungsurkunde die Natio nalversammlung vertritt, wenn die Sitzungen vertagt oder geschlossen sind. Dieser Ausschuß trifft im Sinne desselben Verfassungsparagraphen die unaufschiebbaren Ver fügungen. Der Ständige Ausschuß wird den Regierungsbeschluß über die Auflösung der Sudetendeutschen Partei durch Zustimmung zum Parteiauflöfungsgesetz „genehmigen" und seinen Beschluß mit rückwirkender Gel tung fassen.