 Konrad Henlein in Leipzig. Leipzig, 23. Februar. Die Ausstellung des Deutschen Museums für Länderkunde „Der neue Reichsgau Sudetendeutsches Land und Volk" wurde am Donnerstag in der Mittagsstunde durch ihren Schirmherrn, Reichskömmisfar Gauleiter Konrad Henlein, in Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste aus Partei, Staat, Kunst und Wissenschaft, namentlich aus dem Sudetengau, feierlich eröffnet. Henlein führte nach einem Rückblick auf das gewaltige Geschehen des Jahres, 1938 aus: „Dieser Ausstellung kommt dadurch eine besondere Be deutung zu, daß es die erste Schau ist, die einen umfassenden Ueberblick über zwei Jahrtausende sud ecken den t scher Geschichte, den bunten Reichtum und die Vielfalt dieses Landes, seiner Natur und Wirtschaft und seiner Kultur gibt. „Natur und Landschaft der Sudetenländer sind reich und vielfältig wie kaum in einem anderen Gau. Nahezu alle deutschen Stämme und Großlandschasten reichen herein über den Gebirgsring der Sudeten. Denn sind im nicht Wirtschaftszweige heimisch, die einzig in der Welt da standen? Ich meine die Wunderwelt des böhmischen Glases, die Musikinstrumentenindustrie und die Porzellanerzeugung. Ich verweise auch auf die hochentwickelte Textilindustrie. „Und wie sehr lohnt sich ein Streifzug durch die Ge schichte dieses Gaues. Hier wird Vorgang und Ausmaß der ostdeutschen Kolonisation klar, durch die dieses« Siedlungs gebiet dem deutschen Geschichts- und Kulturboden gewonnen wurde, hier bieten sich überzeugende deutsche Beispiele der Landnahme, der Dorfanlage und der Städtegründung, des Berg- und Hüttenwesens und des Kunstschaffens. „Aufstiege und Rückschläge lösen einander ab und immer siegt die stärkere Kraft des Volkstums, siegt jene unzerstör hare Substanz, die auch die schwersten Zeiten überdauert hat, bis Adolf Hiter und das nationalsozialistische Deutschland dieses Land wieder heimholte in das Reich seiner Herkunft. „Bei der Erfüllung seiner Aufgaben blieb das Sudeten deutschtum immer dem ganzen deutschen Volke verbunden und verpflichtet. An ihm fand es Rückhalt. Ihm suchte es als Teil zu dienen. Die Ktraft, die einmal so Großes zu voll bringen imstande war, ist nicht versiegt. Sie war durch all die Jahrhunderte wirksam, sie ist es auch heute. Und gerade wieder heute! „Denn nun, da wir von einem unnatürlichen Zwang be freit sind, kann sich die freie Schöpferkraft wieder nach ihren Gesetzen entfalten. Wir stehen nicht mehr im Schützen graben. Wir haben den freien Blick über das ganze Deutsche Reich. Was bedrückt war, ist zu neuem Leben aufgebrochen. Das nationalsozialistische Deutschland wird vor allem unse ren wirtschaftlichen Aufstieg beschleunigen. Wir haben vieles nachzuholen, woran wir durch 20jährige Fremdherrschaft be hindert waren. „Alles Wachstümliche unseres völkischen Lebens und namentlich unserer Kultur wird künftig nicht mehr gehemmt sein, weil wir nicht mehr dem Zwang der Not unterliegen. Wir wollen freien Gestaltungswillen unserer Besten auf rufen, um Ansehen und Würde sudetendeutschen Schaffens auch in Zukunft aufrecht zu erhalten. „An diesem Wendepunkt unserer Geschichte gibt die Aus stellung Bericht über die Vergangenheit und Bekennt nis zur gemeinsamen groß deutschen Zu kunft. Die Ausstellung wird von vielen Deutschen des Altreichs besucht werden, die das Sudetendeutschtum dadurch noch genauer kennenlernen mögen. Mögen auch viele Aus länder während der Leipziger Messe den Weg hierher finden. die das Sudetendeutschtum bisher nur als ausschließlich politischen Faktor gekannt haben! Sie alle werden in ihrem Verständnis für die Ereignisse des Jahres 1938 gefördert werden."