 Britische Polizeipatrouille von Freischärlern beschossen. Jerusalem, 7. August. Unweit von Hadera wurde eine dreiköpfige berittene Polizeipatrouille von Freischärlern beschossen. Ein Sergeant wurde getötet, während ein zweiter Polizist verwundet wurde. Aus Akko wird gemeldet, daß südische Banditen wieder einen Araber erschossen hätten. Der Jerusalemer arabische Korrespondent der Kairoer Zeitung „AI Mokattam" wurde verhaftet und zu einem Jahr Gefängnis verurteilt. Ueber die Gründe ist bisher noch nichts bekannt geworden. Angeblich sollen llei der Durchsuchung seines Hauses mehrere belastende Dokumente gefunden worden sein.