 Amerikanerinnen als Gäste der Reichsfrauenfnhrung. Berlin, 19. August. 17 amerikanische Dozentinnen, Leh rerinnen und Frauen aus sozialen Berufen haben am Frei tag der Reichsfrauenführung einen Besuch abgestattet. Die Amerikanerinnen befinden sich auf einer Europa-Reise, die sie über Paris, Rom und Istanbul nach Berlin führte. Sie besichtigten im Hause der Reichsfrauenführung die ständige Ausstellung des Deutschen Frauenwerkes und er hielten Aufschluß über den Aufbau der deutschen Frauen arbeit, für die sie großes Interesse zeigten.