 Lutze zur Beendigung der Reichswettkämpfe der SA. Berlin, 23. Juli. Nach Beendigung der Reichswett kämpfe der SA. in Berlin hat der Stabschef der SA., Lutze, einen Tagesbefehl an feine Männer erlassen, in dem es heißt: „Alle.Mannfchaften, die als die Besten ihrer Gruppen sich in den Ausscheidungskämpfen durchgesetzt haben, sind mit Schneid und letzter Einsatzfreude an ihre Aufgaben herangegangen. Ich spreche den Wettkämpfern, aber auch Euch allen, die Ihr in den Stürmen, Standarten und Gruppen um den Sieg gekämpft habt, meine beson dere Anerkennung aus. „Nicht die guten EinZelleistungen wollen wir, fondern die gute Manns chaftsleiftung. In dem harmo nischen Zusammenklang von Seele, Körper und Geist liegt die Wehrkraft unseres Volkes begründet. Sie immer zu sichern, ist unsere stolze Aufgabe/'