 Dr. Goebbels an Professor Lenard und Anacker. Nürnberg, 1l). September. Reichsminister Dr. Goebbels hat an die beiden Träger des Preises der NSDAP, für Kunst und Wissenschaft folgende Telegramme gerichtet: „An Professor Lenard, Heidelberg. Sehr verehrter Herr Professor! Zur Krönung Ihres Werkes durch die NSDAP, übermittle ich Ihnen meine aufrichtigsten und herzlichsten Glückwünsche. Mit Hitler-Heil Ihr Dr. Goebbels." „An den Dichter Heinrich Anacker, zurzeit Nürnberg. Lieber Parteigenosse Anacker! Zur Krönung Ihres dichterischen Werkes durch den Preis der NSDAP, spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Ich empfinde es als eine besondere Freude, daß damit Ihr kämpferisches Werk eine so sichtbare nationalsozialistische Ehrung erfahren hat. Mit Hitler-Heil Ihr Dr. Goebbels."