 Drei Hammerschläge des Führers. Nujn tritt der Führer an den Grundstein und vollzieht die Grundsteinlegung durch drei Hammerschläge, bei denen er mit folgender Ansprache seinen Wünschen Aus druck gibt: che! „In diesem geschichtlichen Augenblick, da ich nun den Grundstein zum Deutschen Stadion lege, erfüllen mich drei heiße Wünsche: 1. möge das gewaltige Bauwerk selbst zum Ruhm und Stolz des Deutschen Volkes gelingen, 2. möge es der ewige Zeuge sein einer im National sozialismus geeinten Nation und eines machtvollen Reiches, 3. möge es die deutschen Männer und Krauen für alle Zeiten ermahnen und hinführen zu jener Kraft und Schönheit, die der höchste Ausdruck des Adels einer wirklichen Freiheit sind. „Ich erkläre damit im Jahre 1937 die Nationalsozia listischen Kampfspiele zu Nürnberg für eröffnet." Im gleichen Augenblick, da der Führer die Kampfspiele für eröffnet erklärt, donnern die Geschütze und die Musik züge fallen mit den Liedern der Nation ein, die von den Zeugen dieser geschichtlichen Stunde mitgesungen werden. Im gleichen Augenblick beginnen im alten Stadion die Borentscheidungen der Kampfspiele mit dem Wettbewerb des Deutschen Wehrwettkampfes. '