 Staatssekretär Reinhardt zur Nealsteuerreform. Berlin, Z. Dezember. Vor Pressevertretern sprach am Donnerstag der Staatssekretär im Reichsfinanzministerium, Reinhardt. Nach Darlegungen über die Verschiedenheit der Stenern und Bestellerungsgrundlagen fuhr der Redner fort: Die Realsteuern sind bisher Stenerquellen der Länder, der Gemeinden und in einigen Ländern, so zum Beispiel in Bayern und in Thüringen, auch der Gemeindeverbände ge wesen. Es gab überall im Reichsgebiet eine Grundsteuer und eine Gewerbesteuer, es gab aber keine einheitliche reichs gesetzliche Grundlage. Die gesetzliche Regelung bestand für jede der beiden Steuern in 16 verschiedenen Landesgesetzen. Die Grundsätze und Vorschriften in diesen 16 Landesge setzen waren nicht einheitlich, sondern verschieden. Es be stand demgemäß im Deutschen Reichsgebiet nicht ein einheit liches, sondern ein vielfach verschiedenes Grundsteuerrecht und Gewerbesteuerrecht. Aus der Verschiedenheit des Realsteuerrechts ergab sich eine Verschiedenheit in der Art und in der Höhe der Be lastung. Zu dieser Verschiedenheit kam die Verschiedenheit in der Höhe der gemeindlichen Zuschläge.