 Chinesischer Feuerüberfall auf japanischen Dampfer. Tokio, 29. Juli. Meldungen aus Tientsin zufolge ist der japanische Dampfer „C h o a n M a r u" am Mittwoch abend an der Taku-Barre von chinesischen Truppen be schösse n worden. Einige Zeit später eröffneten die Chi nesen auch das Feuer auf den japanischen Zerstörer „Fuji", der jedoch, von anderen Zerstörern unterstützt, das Feuer erwiderte und die chinesischen Stellungen bei Takü beschoß. Auch Truppen der japanischen Nordchina- Garnison griffen in das Gefecht ein. Schanghai, 29. Juli. Chinesischen Meldungen zufolge sind ein japanischer Kreuzer und sieben Zerstörer in der Jungtschöng-Bucht an der Nordostkiiste der Halbinsel Schan tung eingetroffen. In hiesigen chinesischen Kreisen nimmt man an, daß das japanische Geschwader nicht nur die am Mittwoch an der Taku-Barre ins Gefecht gekommenen japanischen Zerstörer unterstützen, sondern auch größere Flottenoperationen gegen die Häfen Schantungs durchführen soll. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 