 Festliche Rückkehr in die befreite Heimat. Karlsbad, 7. Oktober. Die Männer, die als erste den aktiven Kampf gegen tschechische Unterdrückung und bolsche wistischen Terror aufgenommen haben, die Männer des S u - d e t e n d e u t s ch e n Freikorps, sind am Donnerstag in Karlsbad einmarschiert. Sie sind eingezogen in die Heimat, die ihnen der Führer wiedergab und für die sie sich mit ihrem Blute einsetzten. In den einmarschierenden Abteilungen standen viele, die vor Wochen aus Karlsbad und Umgegend über die Reichs grenze flüchten mußten. Seit dieser Zeit konnten sie ihren Angehörigen nicht die geringste Nachricht geben, ebensowenig wie sie selbst etwas über das Ergehen ihrer Lieben in den schweren Wochen des Blutterrors erfahren konnten. Aus tief dankbarem Herzen stieg darum der Jubel auf, der die Kämpfer für die Freiheit des Sudetenlandes in den noch immer festlich geschmückten Straßen von Karlsbad empfing. Erschütternde Szenen der W i e d e r s e h e n s f r e u d e spielten sich ab. Bis weit über die Grenze der inneren Stadt hinaus eilten die Angehörigen der Freikorpsmänner den Emmarschierenden entgegen, als ihre Ankunft durch Laut sprecher bekanntgegeben wurde. Blitzschnell bildeten sich zu beiden Seiten der langen in das Innere führenden Straßen ein dichtes Spalier von Menschen, die Blumen und Er forschungen herbeischleppten. Durch eine Doppelmauer ju belnder und winkender Menschen zogen die Abteilungen mit klingendem Spiel in Karlsbad ein. Ten Gesichtern sah man die um die Heimat erlittenen Strapazen an, aber aus den strahlenden Augen leuchtete das Glück, endlich wieder zu Hause zu sein. Stärker und stärker wurde der Jubel, als sich die Marsch kolonnen der Innenstadt näherten. Dichter und dichter drängten sich die Menschen zum Adolf Hitler-Platz, dem früheren Becher-Platz. Hier erwartete der Stadtkommandant die sudetendeutschen Freikorpskämpfer zusammen mit dem Stabsführer des SdP. und dem Kommandanten der Ord nungspolizei im Abschnitt 111. Im strammen Schritt mar schierten die Männer an ihnen vorbei. Während des Vorbei marsches kreuzte eine Bomberstaffel über dem Adolf Hitler- Platz von Karlsbad, gleichzeitig als Symbol dafür, daß jeder einzelne der sudetendeutschen Freiheitskämpfer, jeder unter dem Schutz der deutschen Wehrmacht steht.