 König Gustav von Schweden 80 Jahre alt. Stockholm, 16. Juni. Der 80. Geburtstag König Gustavs wurde überall durch Festgottesdienste eingeleitet. Au dem Gottesdienst in der hiesigen Schloßkirche, der von Erzbischof Ei dem gehalten wurde, nahm auch der König im Kreise seiner Familie und seiner Gäste teil. Danach wurden dem Jubilar im Reichssaal des Schlosses durch Abordnungen der Regierung, des Reichstages, der Armee, der Marine, der Beamtenschaft und des gesamten öffentlichen Lebens sowie der Auslandsschweden Glück wünsche und Geschenke dargebracht. Unter den Abordnun gen befanden sich auch zwei Vertreter des Deutschtums in Schweden und zwar der-Landesgruppenleiter der NSDAP., Stengel, und der Vorsitzende der deutschen Kolonie zu Stockholm, Professor von Euler, die eine Geburtstags gabe überreichten. Anläßlich des 80. Geburtstages sind die Könige von Dänemark und Norwegen sowie der finnische Staatspräsi dent eingetroffen.