 Keine polnische Vertretung mehr bei der Genfer Liga» Warschau, 11. August. Mit Bezug auf die in /ier Aus landspresse umgehenden Gerüchte von einem Ausgeben der polnischen Vertretung bei der Genfer Liga und über eine angebliche Aenderung in der Haltung Polens in der Frage seiner Wiederwahl im Genfer Rat glaubt man, wie die Polnische Telegraphenagentur feststellt, in gut unterrichte ten politischen Kreisen Polens zu wissen, daß die polnische Regierung in der Tat beschlossen habe, die polnische Ver tretung bei der Genfer Liga aufzugeben. „Es wird", so schreibt die PAT, „daran erinnert, daß gewisse Großmächte ihre Vertretungen in Genf besitzen, während andere keine Vertretungen dort haben, obwohl sie Mitglieder der Liga sind. Seinerzeit hatte Polen viele An gelegenheiten im Schöße der Genfer Liga zu regeln, heute ist jedoch die Zahl solcher Angelegenheiten aus ein Minimum reduziert. „Vielleicht wird in Genf ein polnisches Konsulat' er öffnet werden, man darf jedoch nicht annehmen, daß dieses Konsulat Polen bei der Liga vertreten wird. Was die Wiederwahl Polens zum Genfer Rat betrifft, so ist diese Frage wohl erwogen worden, jedoch ist kein Beschluß gefaßt worden, um so weniger, als die Frist zur Anmeldung der Ratskandidaturen noch weit entfernt ist."