 Auch Litauens Außenminister fliegt nach Moskau. Kowno, 2. Oktober. Auf Einladung der sowjetrussischen Regierung, die ihm durch den sowjetrussischen Gesandten persönlich überbracht wurde, begibt sich der litauische Außen minister Urbsys am 3. Oktober mit dem Flugzeug nach Moskau. Am Sonntag und Montag haben Ministerratssitzungen stattgefunden, aus denen die von Moskau angeschnittenen Fragen einer Neuregelung der «gegenseitigen Beziehungen auf Grund der gegenwärtigen« osteuropäischen Lage be sprochen wurden.