 Jüdischer Emigrantenschmuggel aufgedeckt. Genf, 16. Dezember. Die Polizei hat in dem französischen Grenzort Annemasse einen von Genf aus seit längerer Zeit betriebenen umfangreichen jüdischen Emigranten sch m uggel, dessen Seele der Genfer Jude Jacques Bloch und die Genfer israelitische Gemeinde war, auf gedeckt. Bloch, der Gemeindediener der Genfer israelitischen Ge meinde, wurde von jüdischen Emigranten, wenn sie Schwei zer Boden betreten hatten, mit Vorliebe Zur Weiterbeför derung nach Frankreich in Anspruch genommen. Der Jude Bloch hatte hieraus für sich ein einträgliches „Geschäf t" entwickelt und sich zur Durchführung des Grenzschmuggels einen Genfer Kraftdroschkenfahrer unter Ausnutzung dessen wirtschaftlicher Notlage dienstbar zu machen gewußt. Der Droschkenfahrer brachte die Juden in seinem Wagen über die bei Genf mit Rücksicht auf die Freizone und den starken Ausflugsverkehr nur unregelmäßig kontrollierten Übergänge, und zwar entweder nach Aix-les-Bains oder nach Lyon, wo sie dann meist den Pariser Schnellzug bestie gen. Die polizeilichen Ermittlungen Haben ergeben, daß ein einziges Mitglied der ibsraelitischen Gemeinde in Genf über 160 Personen die Überschreitung der französischen Grenze ermöglicht hat. Man erwartet deshalb eine Reihe weiterer Ver h a f t u n g e n. Bloch gab dem verleiteten Kraftfahrer für seine Fahr ten lediglich die Kilometergelder, während der Jude nach seinen eigenen Aussagen von der Unterstütz u ngs - kasse der israelitisch e n Geme i n d e wöchentlich 8000 Franken für diese „Hilfszwecke" erhielt. Sehr bezeichnend für die jüdische Verlogenheit ist schließ lich, daß seitens der israelitischen Gemeinde erklärt wurde, ein Mann namens Jacques Bloch sei völlig unbekannt. Auch habe man nie gedacht, daß sich ein Emigrantenschmuggel über die Grenze abspielen könnte. Bloch müsse auf eigene Faust gehandelt haben.