 Die Lage im Fernost-Konflikt. Tokio, 31. Oktober. Zu den Meldungen, daß Tschian g kaischek die Frage einer Kriegserklärung an Japan er wäge, nimmt die Zeitung Tokio Asahi Schimbun Stellung, wobei sie sich darauf beruft, daß es sich um die Ansicht der japanischen Regierung handele. Falls Tschiangkaifchek den Krieg erklärte, so würde Japan dadurch wenig berührt. In der Erklärung im Januar sei die japanische Politik gegen über Tschiangkaifchek bereits festgelegt worden und diese Er klärung bedeute mehr als eine Kriegserklärung. Falls eine dritte Macht nach der Kriegserklärung Tschiangkaischeks die Ausfuhr von Waffen und Munition nach Japan auf Grund der Neutralitätsakte sperren sollte, so würde Japan in der Lage sein, geeignete Gegenmaß nahmen zu ergreifen. Japans militärische, politische und wirtschaftliche Stellung in China habe sich nach der Besetzung Kantons und Hankaus vorteilhaft entwickelt und werde sich im Verlaufe des Wiederaufbaus Chinas weiter verbessern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bbrlin. 