 Außenpolitische Rede des japanischen Außenministers. London, K. Mai. Der japanische Außenminister Sato beschäftigte sich, wie aus Tokio gemeldet wird, in einer Un teredung mit ausländischen Pressevertretern mit wichtigen Fragen der japanischen Außenpolitik. Einleitend wandte er sich dem deut s ch -japanischen Abkommen zu, das beide Nationen in einer herzlichen Freundschaft vereine. Anscheinend seien über das Abkommen einige völlige un begründete Mißverständnisse in gewissen ausländischen Kreisen und besonders in der Sowjetunion vorhanden. Hierzu sei Zu sagen, daß das Abkommen den ausschließ lichen Zweck habe, für die gemeinsame Verteidigung gegen die gefährliche zerstörerische Betätigung der Komintern zur zeit des Abschlusses des Abkommens zu sorgen. Die japani sche Politik gehe dahin, freundschaftliche Beziehungen mit Deutschland zu fördern und gleichzeitig die Freundschaft mit allen anderen Ländern zu konsolidieren. Weiterhin erklärte Sato eine Verbesserung der japa nisch -sowjetru s s i s ch e n Beziehungen für dringend notwendig. Da die sowjetrussische und die japanische Regie rung den Wunsch hätten, die augenblickliche Lage zu ver bessern, dürfte es keine allzu schwierige Aufgabe sein, die ausstehenden Probleme zu lösen, wenn man mit Zähigkeit und Entschlossenheit daran gehe. Sato streifte darauf die englisch-japanischen Beziehungen, die seit der freundschaftlichen Regelung des Zwischenfalles von Keelung eine Wendung zum Besseren genommen hätten. Die Anwesenheit des Prinzen Tschitschibu bei der englischen Krönung werde hoffentlich dazu beitragen, die traditionelle englisch-japanische Freundschaft zu stärken, die einen der Hauptpfeiler des Weltfriedens darstelle. In den chinesisch-japanischen Beziehungen glaubt Sato neuerdings Anzeichen eines gemeinsamen Wun sches beider Länder, eine gegenseitige Verständigung zu er zielen, feststellen zu können. Zu den Beziehungen zwischen Japan und Amerika erklärte der Minister, es gebe Zwischen beiden Staaten keine politischen oder anderen Streitfragen. Die Freundschaft beider Länder, die durch ihre sich gegenseitig ergänzenden Wirtschafts- und Handelsbeziehungen gesichert sei, müsse mit den Jahren noch wachsen. Auf dem Gebiete der Wirtschafts- und Hände l s beziehungen seien zurzeit Verhandlungen mit Süd afrika, Aegypten und anderen Ländern im Gange. Sato wandte sich dann dem Plan einer Weltwirt - schaftskonferenz Zu und sprach die Hoffnung aus, daß sich auf einer solchen Konferenz sobald wie möglich die Gelegenheit ergeben werde, die Freiheit des Handels wieder herzustellen. Auf Anfragen erklärte der japansiche Außenminister schließlich, daß Japan nicht die Absicht habe, eine Neuvertei lung der Kolonien zu verlangen. Es fordere aber ernstlich eine gerechte Verteilung der Rohstoffe und eine gerechte Be handlung japanischer Waren.