 Die Sorgen der englischen Bevölkernngspolitiker. London, 1. September. Auf einer Tagung der „Ver einigung der Gesundheitsinspektoren" in Brighton hielt der Vorsitzende Leonhard Hill eine Rede, die in der englischen Oeffentlichkeit Aufsehen erregt hat. Hill sprach über das Bevölkerungsproblem in England und erklärte, daß die Bevölkerung Englands in IVO Jahren vielleicht auf fünf Millionen Menschen gesunken sein werde, wenn der Geburtenrückgang sich weiter so entwickeln würde. In England seien zur Zeit unter 100 Menschen 23 unter 15 und 12 über 60 Jahre alt. In 30 Jahren würden die entsprechenden Ziffern 10 und 24 und in 60 Jahren 4 und Bei dieser Entwicklung müsse der Zeitpunkt kommen, wo die englische Bevölkerung auf einen Nullpunkt Herabge funken sei.