 München fördert die bildende Kunst. München, 7. Juli. Oberbürgermeister Fiehler gab am Donnerstag in der Sitzung der Ratsherren bekannt, daß die Hauptstadt der Bewegung zur Erfüllung der großen Aufgaben, die ihr als Stadt der deutschen Kunst gestellt sind, einen Grundstock zur Pflege der bildenden Künste in Höhe von einer Million Reichsmark errichtet. Weiter würde bekanntgegeben, daß die Stadtverwal tung der Hauptstadt der Bewegung aus Anlaß des Tages der deutschen Kunst einen Betrag von 15 666 Reichsmark zur Verfügung stellt, aus denen an anerkannte Künstler, die Nicht mehr erwerbsfähig sind, Spenden gegeben werden sollen.