 „Uj Magyarsag" entlarvt die jüdische Pressehetze. Budapest, IV. März. Die Presse beschäftigt sich in großer Aufmachung mit der Rede, in der Ministerpräsident Daranyi den böswilligen Gerüchten und Verleumdun gen entgegengetreten ist, die nicht einmal vor der Person des deutschen Gesandten in Budapest halt machten und ihn mit angeblichen innerpolitischen ungarischen Umsturzabsich ten in Verbindung brachten. Zwischen der Rechtspresse und den jüdisch-liberalen Blättern setzt jetzt eine heftige Auseinandersetzung über die wahren tieferliegenden Ursachen der allgemeinen Erregung ein. Der national-Völkische Uj Magyarsag stellt offen die Frage/ welche Mächte in diesen Tagen mit dem guten Ruf und dem politischen Ansehen Ungarns ihr Spiel getrieben hätten. Die Einheitlichkeit der vom Ausland her betriebe nen Brunnenvergiftung und die Gleichartigkeit der Dar stellung ließen vermuten, daß es sich hier um ein wohlüber legtes Vorgehen handele. Das Blatt bringt sodann auf Grund einer eingehenden sorgfältigen Darstellung der in der ausländischen Presse über den angeblichen Rechtsputsch verbreiteten Gerüchte den Nachweis, daß sich die gesamte internationale jüdische und marxistische Presse von England, Frankreich, Belgien, Schweden, Oesterreich, Jugoslawien, der Tschechoslowakei, Rumänien und den Vereinigten Staten im wesentlichen auf die Veröffentlichung des als halbamtlich angesehenen jüdi schen Pester Lloyd gestützt habe. Der „Uj Magyarsag" weist nach, daß nach der französi schen Linkspresse gerade der „Pester Lloyd" die Aufmerk samkeit der internationalen Öffentlichkeit auf die angeb liche Einflußnahme ausländischer Kräfte in die inneren un garischen Angelegenheiten gelenkt habe. Der „Pester Lloyd" sei tatsächlich damit für die unerhörten, in der ganzen Welt verbreiteten Lügengerüchte über die angebliche Beteiligung einer ausländischen Macht an diesen Plänen verantwortlich. Der nationalvölkische „Uj Magyarsag" entlarvt damit zum erheblichen Teil das gewissenlose Spiel dieses jüdischen Blattes, das am Mittwoch seine unverantwortlichen Hetze reien unverfroren weiter fortgesetzt hat. Trotz der offiziellen Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyi behauptet nämlich der Pester Lloyd, daß seine Mitteilungen über rechtsradikale Bestrebungen keineswegs leeres Wahngebilde gewesen seien, sondern auf positiven und nicht zu leugnenden Tatsachen begründet seien. Zu den Behauptungen ausländischer Einflüsse auf die rechtsradikale Bewegung beruft sich das Blatt auf die angeblichen Erklä rungen zweier der Regierungspartei angehörenden Abge ordneter, die als erste über ausländische Einflüsse und aus ländische Gelder gesprochen hätten. Durch diese Presseauseinandersetzung rückt nunmehr in der hiesigen Öffentlichkeit die entscheidende Frage in den Vordergrund der allgemeinen Aufmerksamkeit, wer tatsäch lich die Verantwortung für die uferlose Panikstimmung trägt, die in den letzten Tagen plötzlich ganz Ungarn erfaßt hatte. Immer eindeutiger dringt die Erkenntnis durch, daß die jüdische Presse, in allererster Linie das jüdische Hetzblatt „Pester Lloyd", die Verantwortung für die Ereignisse der letzten Tage trägt.