 König Emanuel und Mussolini an Franco. Bilbao, 18. Oktober. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien hat ein Telegramm an General Franco gesandt, in dem er für Genera! Francas Telegramm anläßlich der Heimkehr der italieni schen Soldaten in herzlichen Worten dankt und dem Wunsche Ausdruck gibt, daß der Krieg in Spanien im Interesse des Friedens und der Zivilisation bald ein Ende finden möge. Auch Mussolini sandte ein Telegramm an General Franco, in dem er für dessen Telegramm dankt und betont, daß Italien heute und in Zukunft auf der Seite Na tionalspaniens stehe.