 Langemarck Symbol des Opfers der Jugend. Berlin, 6. November. Generalmajor Freiherr Grote eröffnete am Sonnabend die erste Sitzung des Arbeitsaus schusses Langemarck beim Jugendführer des Deutschen Reiches. Baidur von Schirach dankte dem Generalmajor sowie den Vertretern der Organisationen und Frontkämpfer- Verbände für ihre Bereitwilligkeit, mitzuhelfen an der er zieherischen Aufgabe der Jugend, das Erbe der Frontgene ration zu bewahren. Die Hitler-Jugend wolle mit ihrem Einsatz für die Langemarck-Jdee kein dekoratives gebiet zu ihren vielen Pflichten hinzufügen, vielmehr be kenne sie sich immer wieder zu der erzieherischen Macht des Vorbildes. So sehe er in Langemarck das Symbol für das Opfer der Jugend an allen Fron ten und damit in diesem Begriff einen erzieherischen Wert, der mithelfen solle, die ganze deutsche Jugend zu derselben Vaterlandsliebe und Ovferbereitschaft zu erziehen. Generalmajor Freiherr Grote sprach im Namen aller Frontkämpferverbände dem Reichsjugendfübrer den Dank dafür aus, daß er die Jugend gegenüber den Gefallenen der Frontkämpsergeneration öffentlich verpflichte.