 Empfang zu Ehren des polnischen Justizministers. Berlin, 11. Mai. Im Anschluß an die Tagung der Akademie für Deutsches Recht gab der Präsident der Aka demie, Reichsminister Dr. Frank, am Montag abenö einen Empfang zu Ehren des polnischen Justizministers Grabowski, an dem auch Botschafter Lipski mit sämt lichen Herren der polnischen Botschaft und des General konsulats teilnahmen. Von deutscher Seite waren anwesend Reichsjustizminister Dr. Gürtner, die Staatssekretäre Lammers, Schlegelberger, Stuckart und KI ein mann, der Präsident des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor vonArnim, vom Auswärtigen Amt Gesandter Stiewe, Botschaftsrat Fürst Bismarck und von Twar dowski, Ministerialdirektor Gaus mit den Herren der neu gebildeten Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polni schen Rechtsbeziehungen sowie zahlreiche andere führende Persönlichkeiten der Rechtswissenschaft, des politischen Lebens, der Wehrmacht und der Wirtschaft, insbesondere die leitenden Männer des NS.-Rechtswahrerbundes. Reichsminister Dr. Frank begrüßte die polnischen Gäste mit herzlichen Worten und gab seiner Befriedigung Aus druck, daß die polnische Rechtswissenschaft und das polnische Rechtsleben von dem gleichen Pulsschlag erfüllt seien wie im nationalsozialistrschen Deutschland. Beide Länder hätten aus dem tiefen Erleben des Rechtsgedankens heraus eine innere Neuformung des staatlichen Aufbaues erlebt. So wie Deutschland in Adolf Hitler seinen Führer gefunden habe, so habe das polnische Volk die unsterbliche Gestalt des Marschalls Pilsudski in die Reihe der Größten der polnischen Nation eingereiht. Dr. Frank brachte dann die besten Wünsche für das Wohl des polnischen Staatspräsidenten, des Marschalls Rydz-Smigly, und es gesamten polnischen Volkes zum Ausdruck. Der polnische Justizminister Grabowski fand in seiner Erwiderung Worte hoher Anerkennung für das national sozialistische Deutschland und verglich das Wirken und Schaffen des Dritten Reiches mit dem des polnischen Staates. Beide Staaten hätten das völkische Recht gemein sam, das aus der Tiefe des nationalen Bewußtseins geboren sei. Grabowski würdigte dann die Persönlichkeit Adolf Hitlers als Führer und Erzieher seines Volkes. Die Be ziehungen der Völker untereinander müßten eine segens reiche Förderung erfahren, wenn sie sich auf solche Persön lichkeiten stützen könnten. Die Zusammenarbeit auf juristi schem Gebiet wurzele in dem Sinn und Geist des deutsch polnischen Abkommens vom Jahre 1931. Justizminister Grabowski schloß mit herzlichen Wünschen für das deutsche Volk und seinen Führer Adolf Hitler. Das Deutsch-Polnische Institut in Berlin veranstaltete am Montag in der Philharmonie ein Ge dächtniskonzert für den polnischen Komponisten Karol Szymanowski, der am 29. März in Lausanne ge storben ist. Der Abend stand unter der Schirmherrschaft von Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichsminister Frank und Botschafter Lipski. Unter der Leitung des polni schen Dirigenten Max Jarczyk boten deutsche und polnische Künstler einen Querschnitt durch das Schaffen Szyma nowskis. Unter den Ehrengästen des Konzerts bemerkte man die Reichsminister Frank und Dr. Gürtner, den Polnischen Justizminister Grabowski, den polnischen Botschafter Lipski, den Präsidenten des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor von Arnim, den Präsidenten'der Reichsfilmkammer, Pro fessor Lehnich, und den Geschäftsführer der Reichsmusik kammer, Präsidialrat JHlert. Die Werke Szymanowskis und die Leistungen der aus führenden Künstler wurden von den zahlreichen Hörern mit starkem Beifall aufgenommen.