 Außenpolitisches Referat Edens vor dem Unterhaus. London, 21. Oktober. Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus begann am Donnerstag mit einer Rede des Außenministers Eden. Nachdem Eden die Konferenz von Nyon gestreift hatte, ging er, wie er sich ausdrückte, auf einen weniger befriedigenden Punkt über, das Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses. Am Ende der Sitzung vom Dienstag habe er selbst keinen anderen Ausweg mehr ge sehen, als daß die Sitzung des nächsten Tages nur noch einen Bericht über den Fehlschlag an den Vollausschuß würde verfassen müssen mit allen Folgen, die eine solche Entscheidung in sich schließen würde. In elfter Stunde sei ein neuer und sehr willkommener Beitrag durch die italienische Regierung geleistet worden. Betreffs des Zeitpunktes der Zurückziehung der Freiwilli gen hätten sowohl die italienische wie die deutsche Regierung ihre Haltung substantiell modifiziert. Auch zur Frage der Proportionellen Zurückziehung von Freiwilligen auf beiden Seiten sei jetzt eine Lösung vorgeschlagen, die annehmbar sein sollte. Er sei der letzte, der sich nun einem übertriebenen Opti mismus hingeben würde. Es blieben genug Fragen übrig, die noch ungelöst seien. „Die nächsten Wochen werden zeigen und ich sage Wochen absichtlich — daß die britische Regierung keine Mühe scheuen wird, um dafür zu sorgen, daß der einmal erzielte Fortschritt schnell und ungestört weitergeht". Zu diesem Zweck werde der Ausschuß am Freitag wieder zusammen treten, zu welchem Zeitpunkt er die Antworten aller Regie rungen auf den italienischen Vorschlag erhoffe. Die Nichteinmischung in Spanien müsse man, wie Eden allgemein zur Mittelmeer- Frage ausführte, scharf von einer Indifferenz gegenüber der territorialen Unversehrt heit Spaniens und den Reichsverbindungen durch das Mit telmeer unterscheiden. Er wünsche hierbei noch einmal klar zustellen, daß die britische Wiederaufrüstung keinerlei offene oder verborgene Ten denzen in sich berge, Rache im Mittelmeer zu üben. Die britische Position im Mittelmeer sei vielmehr einfach die, daß Großbritannien beabsichtige, das Recht aus einen Weg auf dieser Hauptverkehrsader aufrechtzuerhalten. Großbri tannien habe niemals verlangt und verlange auch heute nicht, daß dieses Recht exklusiv sein solle. Solange aber die spanische Frage nicht gelöst sei, würde ein wahrer Fortschritt in der Mittelmeerfrage nicht möglich sein. Sobald dies der Fall wäre, bestehe aller Grund Zu der Annahme, daß derartige Besprechungen Erfolg haben würden. Man könne jedenfalls aus die volle Mitar beit Großbritanniens rechnen, sobald die Frage der Einmischung in Spanien gelöst sei. Eden ging weiter auf die Vorgänge im Fernen Osten ein. England bedauere sie, nicht nur weil es große wirt schaftliche Interessen im Fernen Osten habe, sondern auch West es kurz vor dem Ausbruch des Streites in Verhand lungen mit der japanischen und der chinesischen Regierung gestanden habe, die zu einer Besserung der internationalen Beziehungen im Fernen Osten geführt haben würden. Die Besprechungen habe man unterbrechen müssen; es sei un möglich, sie zur Zeit wieder aufzunehmen. Eden behandelte dann die Verhandlungen, die zu einer Einberufung der Neunmächtekonferenz in Brüssel geführt haben. Bisher habe die französische Regierung ihre Beteiligung an der Konserenz zugesagt; die italienische Re gierung werde einen Abgeordneten schicken und auch die Vereinigten Staaten würden vertreten sein. Die Tages ordnung sei durch den Völkerbund bestimmt worden. Die britische Regierung, die sich ebenfalls an der Konferenz be teiligen werde, sei entschlossen, alles in ihrer Macht Stehende zu tun, um den Erfolg der Konferenz zu sichern. Zum Schluß behandelte Eden die allgemeine internatio nale Lage. Die Erfahrungen dieser Jahre sollten eine grausame Warnung für diese und jede künftige Regierung sein. „Endlich beginnt nunmehr", so sagte der englische Außenminister,'„unsere wachsende Stärke auf dem Gebiete der Rüstungen hervorzutreten. Die Bedeutung dessen kann kaum übertrieben werden." Schließlich gab Eden seiner Befriedigung über die Tat sache Ausdruck, daß die Labour Party sich endgültig für die Unterstützung der britischen Aufrüstung ausge sprochen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 