 Die Überreichung der deutschen Antwort in London. Berlin, 29. Juli. Die deutsche Botschaft in London hat dem Vorsitzenden des Nichteinmischungs ausschusses eine Note übermittelt, die die Stellung nahme der Deutschen Regierung zu dem englischen Ver mittlungsvorschlag vom 14. Juli enthält. Man wird nicht fehlgehen in der Annahme, daß sich die Antwort der Deutschen Regierung auf derselben Linie bewegt, die der deutsche Botschafter in London bei den Beratungen des Nichtsinmischungsausschusses bisher eingenommen hat.