 Ein Brief Edens an Chamberlain. London, 21. Februar. Anläßlich seines Rücktritts bat Eden an Ministerpräsident Chamberlain einen Brief gerichtet. Darin erklärt er, die Ereignisse der letzten Tage hätten eine Meinungsverschiedenheit zwischen ihm und dem Premierminister geoffenbart, und zwar in einer Entscheidung von großer Bedeu tun g, die weittragende Folgen habe. Eden sagte dann, er sei sich in wachsendem Maße einer Verschiedenheit in den Ansichten zwischen ihm und dem Premierminister bewußt geworden, die die internatio nalen Fragen des Tages betreffe und ebenso die M ethoden , sie zu losen. Es könne nicht im Interesse des Landes sein, wenn die leitenden Männer in einer unruhigen Partnerschaft zusam menarbeiteten, wobei sie sich der Verschiedenheiten in den Ansichten voll bewußt seien. Dies gelte insbesondere in den Beziehungen zwischen dem Premierminister und dem Außenminister. Schließlich dankt Eden dem Premierminister für die ibm stets gewährte Hilfe. Ministerpräsident Chamberlain hat Eden in einem Brief für die geleisteten Dienste gedankt. Chamberlain hat sowohl den Rücktritt Edens wie den Lord Cranbornes angenommen. Der Rücktritt Edens muß noch dem König unterbreitet werden. König Georg VI. ist am Sonntag abend nach London zurückgekehrt.