 Die Londoner Kriegspropaganda wird ständig dümmer. Berlin, 25. Mai. Daß die Kriegspropaganda der West mächte ständig naiver wird, davon kündet täglich von neuem der Londoner Rundfunk. So gab er am Freitag eine Stel lungnahme des Sprechers im französischen Kjriegsministe rium über die augenblickliche Lage wieder, in der es u. a. hieß, es sei von englisch-französischer Seite jetzt beschlossen worden, in den amtlichen Kommuniques über die Lage auf dem Kriegsschauplatz keinerlei Ortsnamen mehr anzugeben, „da diese Angaben dem Feinde nur wertvolle Informatio nen lieferten." Das geht soweit in Ordnung, denn jeder gewinnt auf seine Weise den Krieg. Wenn es aber im gleichen Zusam menhang heißt, das deutsche Oberkommando scheine über die Bewegungen der abgezweigten deutschen Truppen nur schlecht informiert zu sein, da in den deutschen Berichten nichts von den Erfolgen dieser Truppen gesagt werde, so wird uns eindeutig bestätigt, daß die Westmächte keinen neuen Einfall hatten, als sie beschlossen, „keinerlei Orts namen mehr anzugeben". Erfolge Pflegen im allgemeinen durch Nennung von Ortsnamen zum Ausdruck gebracht zu werden. Wenn in den Kommuniques der Westmächte keine derartigen Orts namen mehr genannt werden, so liegt das unzweifelhaft daran, daß man nur von Städten und Dörfern sprechen könnte, auf die man sich zurückziehen mußte. Zurückhaltung bei der Abfassung von Heeresberichten die man uns übrigens gewiß nicht nachsagen kann bei sich als Taktik auszumünzen, bei der Gegenseite aber als Unkenntnis dar zustellen, ist eine Plumpheit, die wirklich kaum noch über boten werden kann. In der gleichen Sendung schlägt der Londoner Nach richtendienst den Rekord in der Berichterstattung der West mächte, indem er sich aus Neuyork (!) melden läßt, daß die Deutschen bei Amiens isoliert seien. Offensichtlich hat man die Quellen dieser Information vorsichtshalber nach Neuyork verlegt, um sich später mit unschuldiger Miene von ihr distanZiern Zu können.