 „Genfer Ideologie in vollem Verfall". Brüssel, 16. März. In der belgischen Kammer wurde Mittwoch die Aussprache über den Haushalt des Außen ministeriums eröffnet. Außenminister Spaak betonte, daß Belgien an seiner Politik der Unabhängigkeit festhalte, wie sie König Leopold in seiner Rede am 11. Oktober 1936 niedergelegt habe. Diese Politik genieße die Unterstützung der überwältigenden Mehrheit des belgischen Volkes. Das Ziel der Unab hängigkeitspolitik bestehe darin, die bestmöglichsten Be ziehungen mit allen Nachbarstaaten aufrecht zu erhalten, ohne gleichzeitig alte Freunde zu verlieren. Er wiederholte dann den Standpunkt Belgiens zur Gen fer Liga. Es wäre nicht klug, wenn Belgien seine Außen politik auf eine Ideologie stützen würde, die sich in vollem Verfall befinde. Man dürfe sich nicht in einer Traumwelt bewegen, sondern müsse mit den Wirklichkeiten rechnen.