 Erfolge der Nationalisten. Paris, 31. August. Das Hauptquartier der spanischen Militärgruppe teilt in später Abendstunde des Sonntags mit, daß die nationalen Truppen in Asturien sich des Ortes Espu 5 a bemächtigt und fünf Lastwagen mit Waffen und Munition erobert hätten. In der Gegend von Saragossa seien die Marxisten bei Atienza zurückgeworfen worden. An der Guipu z c o a - Front hätten die Nationalisten die Höhen erobert, die die Umgegend von Lasarte beherrsch ten. Hervorzuheben ist weiter eine Meldung aus dem Haupt quartier, wonach es den nationalen Kräften, die auf Toledo marschieren, gelungen sei, bis auf Gartera und Tor riojo vorzudringen. Beide Orte seien besetzt worden.