 Starke Unzufriedenheit in Ungarn. Budapest, 13. Oktober. Die Erregung der ungarischen Öffentlichkeit über den schleppenden Gang der Verhand lungen von Komorn ist durch die am Donnerstag von der tschecho-slowakischen Delegation überreichten Vorschläge, die von den Mitgliedern der ungarischen Kommission als unannehmbar erklärt wurden, in hohem Maße gestiegen. Von der Budapester Abendpresse werden die tschechischen Vorschläge einheitlich als völlig umannehmbar, die Lage im Komorn aber als bis zum äußersten gespannt be zeichnet. Einstimmig wehrt sich die ungarische Presse engen die Taktik des Hinauszögerns und des Stillschweigens, die von dem tschechischen Verhandlungspartner geübt wird. Mit großer Bitterkeit wird festgestellt, daß die tschecho slowakische Delegation den sachlichen ungarischen Argumen ten gegenüber Fragen aufgeworfen habe, die überhauvt in keiner Verbindung zu dem Verhandlungsmaterial ständen und keine Spur eines ernsten Annäherungswillens zeigten.