 Festlicher Abschluß. Dem Dank der über 500 000 Volksgenossen aus Nah und Fern für die erhebenden Worte des Führers gibt Gau leiter und Oberpräsident Josef Wagner mit bewegten Wor ten Ausdruck. Die Lieder der Deutschen klingen zum Abschluß auf. Kurz darauf folgt dann ein Feuerwerk, wie es Breslau und Wohl auch der größte Teil der Volksgenossen aus dem In- und Ausland noch nicht erlebt hat. Immer wieder muß der Führer den ihm erneut ent gegenhallenden Heil-Rufen, die kein Ende nehmen wollen, danken. Als er die Ehrenloge verläßt, stimmen die 40 000 Sänger im Mittelfeld, das nach dem grellen Feuerwerk wieder in tiefschwarze Nacht gehüllt ist, den Deutschen Sänger grüß an. Die deutsche Weihestunde, gemeinsam erlebt von Sängern und Sängerinnen aus dem ganzen deutschen Volkstum hat ihr Ende gefunden. Ihr wohnten u. a. folgende nach Schle sien gekommene Ehrengäste bei: Botschafter von Papen, Obergruppenführer Brück ner, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietri ckw SS- Obergruppenführer Sepp Dietrich, Staatssekretär Dr. Lammers, der Präsident der Reichsmusikkammer Pro fessor Peter Raabe und Reichsbildberichterstatter Hoffmann. Am Sonntag fand das 12. Deutsche Sängerbundesfest seinen farbenfrohen Abschluß durch einen Festzug.