 Keine Antwort der Roten in Valencia. Berlin, 8. Januar. Auf das vom Admiral der deutschen Seestreitkräfte in Spanien an die roten Machthaber in Va lencia gerichtete, bis 8. Januar, 8 Uhr vormittags, befristete Angebot bezüglich des Austauschs der Restladung und des Passagiers des deutschen Dampfers „Palos" gegen die bei den aufgebrachten roten Handelsschiffe und „Marta Junquera" ist keine Antwort eingegangen. Die deutsche Neichsregierung wird nunmehr in Ausfüh rung der angekündigten Maßnahmen über die beiden Dampfer verfügen. Zur Beschlagnahme der „Palos" hatte die Morning Post am 4. 1. ausgeführt: „Nachdem man das'deutsche schiff, das von spanischen Schiffen aufgegriffen war, frei gelassen hatte, war kein Grund zur Zurückhaltung eines Teils der Fracht und eines der Passagiere. Die Verweige rung von mehr als teilweiser Genugtuung für den klaren Verstoß war eine platte und ganz unnötige Provokation, die nicht gut geduldet werden, wie sie auch nicht übersehen werden konnte." Zu den deutschen Gegenmaßnahmen bemerkt das gleiche Blatt: „Gerade solche Handlungsweise könnte sehr Wohl un sere eigene Regierung unter ähnlichen Umständen gewählt haben und hat sie tatsächlich in der Vergangenheit vorge nommen. Während des amerikanischen Bürgerkrieges griffen Kreuzer der Bundesregierung aus hoher See den britischen Postdampfer „Trent" auf-und entführten zwei Bundesagenten, Mason und Slidell, welche Bordpassagiere Waren. Die britische Regierung trieb ihren Protest gegen diese Handlung bis auf die hohe Spitze der Kriegserklärung, als die Bundesregierung nachgab und die Gefangenen wie der auslieferte." So bestätigt auch das angesehene englische Blatt, daß Deutschland seine Gegenmaßnahmen im streng im Nahmen des Notwendigen und Angemessenen gehalten hat. Popolo di Roma betont in diesem Zusammenhang, daß jene, die zur Nichteinmischung aufforderten, mit dem Bei spiel der Nichteinmischung hätten vorangehen müssen. Frank reich habe das Gegenteil dieser Beispiele gegeben. Mit einer Unverfrorenheit, die nur noch von Sowjetrußland übertroffen worden sei, habe es die spanischen Marxisten mit Feiwilligen und mit Waffen ausgerüstet. Viele Men schenleben wären verschont gehlieben, wenn der Vorschlag auf eine totalitäre Nichteinmischung seinerzeit sofort an genommen worden wäre. Viel Zerstörung und viel Greuel hätten auf diese Weise der Welt erspart werden können.