 Generalfeldmarschall Göring in Libyen. Tripolis, 11. April. Generalfeldmarschall Göring hat mit Luftmarschall Balbo die neuen Siedlungszentren in Libyen eingehend besichtigt. Er sprach anschließend dem Marschall seine Bewunderung aus über die Leistungen des Faschismus. Am Nachmittag fuhr Generalfeldmarschall Göring nach Leptis Magna. Während der ganzen Fahrt bereitete ihm die italienische und die muselmanische Bevölkerung be geisterte Kundgebungen. „Zerschneidet die Kabel London —Washington!" New Jork, 11. April. In bemerkenswertem Gegensatz zu der amerikanischen Hetzpresse, die den dunklen Absichten Roosevelts freudig Vorschub leistet, stellt am Diens tag der amerikanische Journalist Carter als Prediger in der Wüste fest, man würde dem Frieden in Europa einen großen Dienst erweisen, wenn man die Telephonkäbel zwischen Washington und London durchschnitte. Nur so würden sich die Regierungsbeamten in Washigton darauf be sinnen, daß ihre Aufgabe einzig und allein darin bestehe, die Vereinigten Staaten Zu verwalten und nicht die übrige Welt. Es grenze schon an Landesverrat, wenn sich die Regie rung eines Staates, der nicht nur Tausende von Meilen vom eigentlichen Herd der Ereignisse entfernt sei, sondern auch selbst ungelösten Problemen ungeheurem Ausmaßes gegenüberstehe, in europäische machtpolitische Fragen ein mische. Das heiße ein frevelhaftes Spiel spielen. In einem Leitartikel stellt die New Jork Daily News zu Roosevelts kriegshetzerischem Treiben fest: „Wir bedauern, daß sich Roosevelt so gebärdet. Wir hoffen, daß per Kon greß auch dann seine Ruhe bewahren wird, wenn Roosevelt sie verlieren sollte."