 Der 3. Mai Nationaler Feiertag in Italien. Rom, 23. April. Die italienische Regierung hat anläß lich des Besuches des Führers und Reichskanzlers folgende Gesetze erlassen: Art. I. Der 3. Mai 19 3 8 (Jahr XVI der faschistischen Zeitrech nung) ist zum Nationalen Feiertag erklärt worden. Feiertage im Sinne des Gesetzes werden außerdem der 5. Mai 1938 für die Provinzen Avellino, Benevento, Litto ria, Neapel und Salermo und der 9. Mai 1938 für die Pro vinzen Frosinone, Rieti, Rom, Biterbo, Arezzo, Florenz, Grosseto, Livorno, Lncca, Marta Carrara, Pisa, Pistoia und Sierra. Art. 11. Die Präfekten werden ermächtigt, für die Tage des 3., 5. und 9. Mai die teilweise oder vollständige Schließung aller Betriebe anzuordnen. Im Falle der Schließung wer den den Arbeitern die Löhne ausbezahlt, doch ist es den Arbeitgehern freigestellt, die verlorengegangenen Arbeits stunden nachholen zu lassen. In Rom können für den 8. Mai die Bestimmungen über die Sonntagsruhe aufgehoben werden. Nischen GPU. als für bolschewistische Niederlagen verant wortlich bezeichnet wurden. Der bolschewistische Machthaber voll Castellon hat ange sichts des nationalen Vormarsches an der Küste angeordnet, daß sich binnen 24 Stunden sämtliche Personen bis zu 6i) Jahren bei den örtlichen Sammelstellen zu melden hätten. Alle Personen, die eine Tätigkeit ausübten, die nicht mit den Erfordernissen des Krieges in Verbindung stehe, hätten sofort ihre Arbeitsstätten zu verlassen. Das Komitee der internationalen Hilfe für Sowjetspa men teilt mit, daß wiederum mehrere tausend Tonnen „Lebensmittel", die in Frankreich, den Vereinigten Staaten von Amerika und der Tschechoslowakei gesammelt worden seien, nach Barcelona transportiert worden seien.