 Faschistenblatt prangert demokratische Phrasen an. Mailand, 19. Februar, Tgß das von den reichen Groß grundbesitzern' und Großunternehmern beherrschte England den Krieg gegen das ihm verhaßte soziale Deutsch ten d führt, wo der Nationalsozialismus nicht für das Wohl einer bestimmten Klasse, sondern für die ganze Volks gemeinschaft ein gerechtes Lebensniveau erkämpft hat, wird in einem Aufsatz des Reste del Carlino mit treffenden Argumenten dargelegt. Engländer und Franzosen feien die Besitzer des! größten Teils der Reichtümer der Welt. Was aber hätten sie für den Wohlstand der Menschheit getan? In einigen englischen Städten lebten die Arbeiter in elenden Baracken, die einem afrikanischen Dorf Schande antun würden. Noch heute mitten im Kriege blühe die Arbeitslosigkeit in England. Von Frankreich fei gar nicht zu sprechen, denn die Entvö I ke r u'ug seiner Landstriche und die Unzu friedenheit der französischen Arbeitermassen sei jedem be kannt. Selbst Paris habe einige Wohnviertel, die Schauder erregen müßten. Wo blieben hier „Demokratie" und „Kampf für die Zivilisation"? Bevor man sich zum Richter über die übrige Welt aufwerfe, müsse man zunächst Zeigen, daß man der erste und nicht der letzte in der Sozialpolitik sei, die ihren größten Aufschwung gerade in den mit natürlichen Reichtümern weniger gesegneten Ländern Deutschland und Italien genommen habe. Chamberlain habe versucht, den autoritären Regierungs-