 Steigerung des deutsch-ungarischen Warenaustausches. Berlin, 4. Februar. Der Deutsche und der Ungarische Regierungsausschuß für die Regelung der Wirtschafts beziehungen zwischen den beiden Staaten haben vom 27. Januar bis zum 4. Februar in Berlin eine ihrer regel mäßigen gemeinsamen Tagungen abgehalten. Es wurden eine Reihe den wechselseitigen Handels- und Zahlungsverkehr berührender Fragen erörtert und hierbei Vereinbarungen getroffen, die eine weitere Steigerung desl Warenaustausches ermög lichen werden.