 Die Zusammenarbeit zwischen Berlin und Moskau. Brüssel, 22. September. Der Berliner Berichterstatter der Jndependance Beige hatte Gelegenheit, der Dan ziger Großkundgebung anläßlich der Führerrede beizu wohnen. Er betont in einem Bericht, die Rede sei mit großer Begeisterung aufgenommen worden. Aus der Er klärung Adolf Hitlers gehe besonders hervor, daß die Neu ordnung Polens in Zukunft ausschließlich von den Verein barungen zwischen Deutschland und Sowjetruß land abhängig sein werde. Die Danziger Rede habe eine derartige Aufklärung über die deutsch-sowjetrussische Verständigung gegeben, daß man sich keinen Täuschungen mehr über das Ausmaß der Zu sammenarbeit zwischen Berlin und Moskau hingeben könne. Der politische Akzent seiner Rede ruhe besonders auf der Begrenzung der deutschen politischen Ziele und auf der Mitteilung/daß Deutschland keine Forderungen im Westen habe. Gleichzeitig dürfe man nicht die feste Entschlossenheit übersehen/mit der Deutschland wissen lasse, daß es die un eingeschränkte Blockade mit allen ihm zur Verfügung stehen den Mitteln beantworten werde.