 Wirtschaftlichkeit und Betriebskostenersparnis. „Der Kraftfahrer fährt auf den Reichsautobahnen nicht nur, weil er sich an ihrer Schönheit freut, sondern weil er auf keiner anderen Straße rascher und billiger fahren kann. Wir haben jetzt! mit genauen Meßfahrzeugen die Betriebskosten auf den Reichsautobahnen nnt den Betriebskosten auf gut ausgebauten Reichsstraßen ver glichen. Ein größerer Personenkraftwagen, ausgestattet mit genauen Meßwerkzeugen, fuhr zwischen Bad Nauheim und Bruchsal abwechselnd auf der Reichsstratze und auf der Reichsautobahn. Die Meßwerkzeuge verzeichneten folgendes Ergebnis: Streckenlänge der Reichsstratze 161 km, der Reichsautobahn 117 km, Streckenverkürzung 11 km, d. 's. 9 v. H. Zeitaufwand bei dem Bestreben, möglichst schnell zu fahren: Reichsstraße 2 Std. 16 Min., Reichsautobahn 1 Std. 11 Min. „Der Benzinverbrauch war bei einstündiger Zeit ersparnis auf der Reichsautobahn der gleiche wie auf der betrug 17 Liter pro 100 Kilometer. Mit anderen hei gleichem Benzinverbrauch fährt ein kräftiger der Reichsautobahn 60 v. H. schneller als auf der Reichsstraße. „Nun wurde dem Kraftwagen aufgegeben, auf der Neichsautobahn mäßig zu fahren, eine Reisegeschwindigkeit von 70 Kilometern zwischen Nauheim und Bruchsal einzu halten. Bei dieser Durchschnittsgeschwindigkeit von 70 Kilo metern ging der Benzinverbrauch auf der Reichsautobahn, von 17 Liter herunter auf 11 Liter. „Mit anderen Worten: bei mäßiger Fahrt auf der Reichsautobahn, die den Fahrer so schnell ans Ziel bringt wie den schnellen Fahrer auf der Reichsstraße spart der Kraftwagen 30 bis 10 v. H. an Betriebsstoff. „Die Begründung für diese überraschende Betriebs stoffersparnis lieferten die anderen Meßwerkzeuge, mit denen registriert wurde, wie oft der Fahrer kuppeln, bremsen oder Gas geben mußte. „Die Kupplung wurde auf der Reichsautobahn nur I mal, der Reichsstraße 105 mal betätigt. „Gebremst wurde auf der Reichsautobahn nur 3 mal, Reichsstraße rund 300 mal. „Die Beanspruchung der Federn und Bol zen registrierte ein Meßwerkzeug, das alle Federausschläge über 5 Zentimeter Höhe zählte. Auf der Autobahn ergaben sich vier Federschläge auf Heiden Seiten, auf der Reichsstratze an der linken Feder 300, an der rechten Feder 600. „Die Hand am Steuer machte auf der Autobahn einen Weg von 2,10 Meter, auf der Reichsstraße einen Weg von 360 Meter. Meßfahrten mit verschiedenen kleineren Wagen auf anderen Streeckn brachten ähnliche Ergebnisse. „Von besonderem Interesse war die Meßfahrt eines 6,5 Tonnen-Diefel-Lastzuges mit Anhänger und 8 Tonnen Nutz last. „Dieser Lastkraftwagen brauchte auf der Reichsstraße 18,2 Liter, auf der Autobahn 33,1 Liter je 100 Kilometer. „Die Betriebsstoffersparnis liegt also auch beim Last kraftwagen über 30 v. H. Der leere, unbeladene 'Lastkraft wagen verbrauchte auf der Reichsstraße mit 36,3 Litern 10 v. H. mehr Benzin als der volle mit 8 Tonnen beladene Lastzug auf der Reichsautobahn. „Bei diesen Ergebnissen beträgt die jährliche Be triebskostenersparnis des derzeitigen Kraftver kehrs auf nur 1500 Kilometer Reichsautobahnen im Jahre rund 10 Millionen NM. Für denjenigen, der nur materiell rechnen und denken will, ergibt schon diese Zahl eine sprozentige Verzinsung des aufgewendeten Baukapi tals. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 33) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 