 Ein Prager Angstbeschlust. Prag, 8. Juni. Wie tschechische Blätter melden, soll die dreijährige Dienstzeit bereits am 1. Oktober eingeführt wer den. Dann würden also die Soldaten, die jetzt das zweite Jahr dienen, noch ein Jähr länger im Dienst bleiben müssen. Das Verhältnis Polen —Tschechoslowakei. Warschau, 8. Juni. Mit dem Verhältnis Polens zur Tschechoslowakei beschäftigt sich ein Leitartikel der Gazeta Polska aus der Feder ihres Berliner Berichterstatters. Der Aufsatz stellt fest, daß heute die Fiktion des „tschechoslowaki schen Nationalstaates" verschwinde. Diese Fiktion werde niemand mehr in Europa verteidigen. Zwischen Polen und der Tschechoslowakei gebe es kein Bündnis. Das bedeute jedoch nicht, daß Polen gegen die Tschechoslowakei intrigiere. Polen habe lediglich seinen An spruch ans eine „Meistbegünstigungsklausel" für die pol nische Volksgruppe in der Tschechoslowakei angemeldet. Ihre Lage könne auf keinen Fall schlechter sein als die der deut schen oder der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho slowakei.