 Staatssekretär Morgenthau kommt nach Paris. Paris, 13. Juli. Außenminister Bonnet empfing am Mittwochnachmittag den amerikanischen Botschafter in Paris, Nullit. In gut unterrichteten Kreisen verlautet hierzu, der ame rikanische Botschafter habe dem französischen Außenminister bestätigt, daß der amerikanische Staatssekretär im Schatz amt, Morgenthau, am 24. Juli nach Paris kommen werde. Wie weiter verlautet, wird Morgenthau am 23. Juli in Paris erwartet, und sich dort bis zum 26. Juli aufhalten. Danach wird er sich zum Urlaub in den Süden Frankreichs begeben. Während seines Pariser Besuchs werde Morgen thau mit verschiedenen französischen Staatsmännern Unter haltungen haben.