 Steuersteckbrief und Bermögensbeschlagnahme. Berlin, 39. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführte Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Fräulein Cäcilie Beith, geboren am 29. 7. 1874 in Hamburg, zuletzt wohnhaft in Hamburg t 3, Rothenbaum chaussee 48, zur Zeit in London, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 37 566,25 RM vom Finanzamt Hamburg-Rechtes Alsterufer. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Innland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der Reich?- fluchtlleuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 