 Entrüstung in Rom über Kommunistenüberfälle in Tunis. Rom, 15. Februar. Die römische Presse wendet sich mit großer Schärfe gegen Zwischenfälle in Tunis, bei denen faschistische Journalisten, darunter auch der bekannte „Faschist der ersten Stunde", der Journalist Santa maria, von kommunistischen antiitalienischen Elementen in gemeiner Weise angegriffen wurden. Tribuna erklärt in einem redaktionellen Kommentar, eine besondere Protesterklärung sei nicht am Platze. Der Vorfall entspreche durchaus den Methoden der Feinde des faschistischen Italien und sei zugleich ein klarer Beweis für die Niederträchtigkeit und Feigheit der verbrecherischen Elemente, die im Sold der sogenannten Volksfront ständen und stets zu Feindseligkeiten gegen jede Kundgebung des italienischen Patriotismus bereit seien. Im übrigen gebe ja, so fährt das Blatt fort, Blum per sönlich das Beispiel für ein solches Vorgehen, wenn er er kläre, die Pariser Ausstellung solle eine „Schlacht" gegen den Faschismus sein. Der abstoßende Vorfall sei also im kleinen Stil eine praktische Anwendung dieser „erfreulichen", von oben kommenden Anregung. Die treue Schar der Faschisten in Tunis werde sich jedoch durch derartige An griffe nicht im geringsten stören lassen. Sie werde im Gegenteil dadurch erst recht bestärkt werden, im Namen Mussolinis für die Idee des Faschismus immer hartnäckiger einzutreten.