 Und das im Zeichen der Nichteinmischung! Paris, 2. April. Die Action Frantzaise berichtet, daß die Einweihung der Volksfliegerschule in Agen am Osterfonntag, bei der Luftfahrtminister Cot zugegegen war, lediglich' zur Tarnung der gleichzeitigen Eröffnung des Fliegerlagers Garonne gedient habe, in dem nur sowjetspanische Flieger 'ausgebildet würden. Am letzten Dienstag bereits hätten die ersten 12 „spanischen" Flieger in diesem Lager mit ihrem Unterricht begonnen. Am Mittwoch seien schon 19 Mann zur Stelle gewesen, die in einem Agener Hotel untergebracht feien. Kein Mensch verheimliche ihre Anwesenheit dort und ihre Post erhielten sie direkt ins Fliegerlager zugeteilt. Ihr Lehrer sei ein französischer Reserveoffizier, der bei den bolschewistischen Milizen den Rang eines „Hauptmanns" be kleide und Mitglied der kommunistischen Partei sei. Das Blatt schließt seine Ausführungen, Luftfahrt minister Pierre Cot begnüge sich also nicht damit, Dutzende von Flugzeugen nach Sowjet-Spanien zu entsenden, son dern organisiere 'allenthalben in Frankreich sogar die Aus bildung der bolschewistischen Piloten.