 Weitere Millionen für die Ausrüstung Englands. London, 27. Januar. Im Zusammenhang mit den Fort schritten der "britischen Aufrüstung schreibt der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß, Chamber la in werde bei Wiederzusammentritt des Parlaments am Dienstag ver sichern, daß Englands Verteidigungsplan in zufriedenstellen dem Maße in die Tat umgesetzt werde. Dabei werde er ins besondere die Aufrüstung zur Luft Verteidigen und darlegen, daß die Massenherstellung großer Kriegsflugzeuge noch in diesem Jahre voll in Schwung kommen werde. Verteidigungsminister Jnscip werde an Hand von Zahlen nachweisen, daß, was die Aufrüstung der britischen Marine und Armee betreffe, eine ernste Kritik nicht in Frage komme. Chambe riain werde dann weiter klarstellen, daß die Forderung gewisser Kreise, einen Untersuchungsausschuß für die Luftaufrüstung einzusetzen, als Mißtrauens votum angesehen würde. Diese Forderung würde, Wenn man sie vorbringe, die nationale Regierung zu Fall bringen. Ber Beschluß, der an den Aufrüstungsmaßnahmen der englischen Regierung geäußerten Kritik auf diese Weise ent gegenzutreten, sei in der Kabinettssitzung am Mittwoch gefaßt worden. Der Korrespondent weiß weiter zu berichten, daß im nächsten Monat Voranschläge für die drei Wehr machtsteile veröffentlicht würden, die gewaltige Zahlen aufwiesen. Für die Flotte bestehe ein großes Bau- Programm und die Luftwaffe werde, insbesondere für den Ankauf von Land zum Bau neuer Flughäfen, Millionen brauchen. Beträchtliche Summen würden auch für die Neu gestaltung und Ausrüstung von Flotten-, Heeres- und Flug stützpunkten in Uebersee ausgeworfen werden.