 Großangelegter jüdischer Börsencoup in London? London, 1. Februar. Die große Sensation für die ge samte Frühpresse Londons bildet die lebhafte Umsatztätig keit und das überraschend schnelle Anziehen fast aller Werte an der Londoner und ebenso an der New Jorker Börse. Sämtliche Blätter melden, daß sofort nach Eröffnung der Börse eine außerordentlich rege und in diesem Umfange völlig unerwartete Kauftätigkeit einsetzte. Sprunghaft gin gen die Kurse für die gehandelten Werte in die Höhe. Man rechnet damit, daß die gesamten Preissteige rungen Hunderte von Millionen Pfund aus gemacht haben. Allein für die Londoner City wird der Ge winn, den die Führer-Rede ausgelöst hat, auf einige hun dert Millionen geschätzt. Die Bank- und Börsengeschäfte, so schreiben die Blätter weiter, sollen bereits in der Nacht sofort nach der denk würdigen Reichstagsrede mobilisiert worden sein. In führenden Kreisen der Londoner City vertritt man die Auffassung, daß die hysterische Erregung der letzten Tage ebenso wie die Krisenstimmung und die Kriegspsychose auf gerissene Börsen Manöver jüdischer Kreise ans New Jork Zurückzuführen seien. In der vorigen Woche, als die Tatsache der bevorstehen den Rede des Führers bekannt wurde, setzte die New Norker Presse mit allgemeiner Panikmache ein. Zwangsläufig traten' damit schwere Kursverluste an den Börsen Londons und New Jorks ein. Angeblich sollen die gleichen jüdischen Kreise, die die Kriegshetze inszenierten, dann erfahren haben, daß die Rede eine Entspannung und Beruhigung auslösen werde, die naturgemäß Kurserhöhun gen im Gefolge hätten. Daraufhin begann dann am Diens tag bezw. schon in der Nacht zum Dienstag das Geschäft. Es erweist sich auch hier, daß Politik und Geschäft in den westlichen Demokratien engere Bindungen eingegangen sind, als man gemeinhin glauben will.