 „Deutsch-jugoslawische Handelsbeziehungen nicht betroffen". Belgrad, 23. November. Die britische Drohung mit neuen völkerrechtswidrigen Seekriegsmaßnahmen hat in Jugoslawien einen denkbar schlechten Eindruck gemachst obwohl, wie man betont, die deutsch-jugoslawischen Handelsbeziehungen von diesen jeder Rechtsgrundlage ent behrenden Maßnahmen nicht betroffen werden könnten. Wreme stellt fest, daß Chamberlains Rede vor allem in neutralen Ländern eine peinliche Reaktion erzeugt habe, da diese Länder glaubten, daß die gegen Deutschland gerichteten „Repressalien" in erster Linie den Handel d e r neutra len Staaten schwer schädigten.