 Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Frankfurt/Main, 28. Mai. Vom 23. bis 30. Juli findet m Hamburg der Weltkongreß für Freizeit und Erholung statt, zu dem die Reichsregierung alle Kulturnationen der Welt eingeladen hat. Das Interesse an dieser Veranstaltung, die sich zu dem größten internationalen Kongreß der Welt geschichte gestalten wird, ist außerordentlich groß. Es ist mit Sicherheit daraus zu rechnen, daß der überwiegende Teil der Kulturnationen seine Vertreter Zu diesem Weltkongreß ent sendet, der unter der Parole „Freut Euch des Lebens" stehen wird. Was dieser Weltkongreß bringen wird und welche außer ordentliche Bedeutung ihm beizumessen ist, schilderten am Mittwoch Reichsorganisatio.nsleiter Dr. Ley und der Leiter des Deutschen Organisationsausschusses des Weltkongresses, Rentmeister, den nach Frankfurt a. M. gekommenen Vertretern der deutschen und der ausländischen Presse bei einem Empfang im Hotel „Frankfurter Hof". Dr. Ley führte aus, Deutschland lehne es ab, den Natio nalsozialismus als Exportware zu betrachten. Es habe vol les Verständnis und große Achtung für alle anderen Völker. Es habe nur den einen Ehrgeiz, seine Leistungen zu steigern und in dem edlen Wettbewerb der Völker mit an erster Stelle zu stehen. Neben dem Sport bilde die Erörterung über die Freizeitgestaltung ein hervorragendes Mittel, die Beziehun gen der Völker untereinander zu heben, und es sei seine Hoffnung, daß gerade dieser Gedanke mehr und mehr die Völker erfasse und der Verständigung der Nationen diene. Dr. Ley gab seinem Stolz Ausdruck, daß das Werk der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in den wenigen Jah ren seines Bestehens so außerordentliche Erfolge erzielen konnte, daß im letzten Jahre 35 Millionen schaffende deutsche Menschen durch die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erfaßt werden konnten. Das Wesentliche dabei sei aber der grundsätzlich neue Weg, der jedem eine reiche Auswahl biete und vor allem den Menschen eine gänzlich neue Lebensauf fassung gebe. Das verarmte Deutschland, das vor drei Jah ren noch viele Millionen Arbeitslose gehabt und wirtschaft lich vor dem völligen Zusammenbruch gestanden habe, mar schiere in Bezug auf Freizeitgestaltung und Urlaub in der Welt an der Spitze. Dr. Ley betonte, daß der Nationalsozialismus nicht daran denke, diesen Weltkongreß als ein Propagandamittel zu be nutzen. Deutschland habe alle Ursache, stolz zu sein auf das Erreichte, und er freue sich immer, wenn Ausländer nach Deutschland kämen, um die Errungenschaften der letzten drei Jahre kennenzulernen. Er lade das gesamte Ausland zu diesem Weltkongreß ein, in der Hoffnung, daß dieser Kon greß eine weitere Stufe sein möge auf dem Wege zur Ver ständigung der Völker. So wie der 1. Mai in ganz Deutsch land unter der Parole „Freut Euch des Lebens" gestanden habe, werde es auch dieser Weltkongreß tun. Er hoffe, daß die Welt sich diese Parole zu eigen machen möge. Ueber die Einzelheiten des Weltkongresses, über die große Zahl der Veranstaltungen, Aufmärsche usw. berichtete der Leiter des Organisationsausschusses des Kongresses, Rent meister. „Der Kongreß steht", so führte er aus, „unter dem Leit gedanken „Mensch, Arbeit, Freizeit". Vertreter von Regie rungen und Organisationen sowie führende Einzelpersön lichkeiten aus aller Welt werden hier ihre Erfahrungen über den Stand und die Fortschritte der Ireizeitbemühungen austauschen. Die einzelnen fragen werden von Ausschüssen in Sonderverhandlungen bearbeitet. „Die Ausstellung „Freizeit und Erholungg für Alle" in Hamburg vom 23. Juli bis 16. August veranschaulicht die in Deutschland vorhandenen formen der Freizeitgestaltung einschließlich Siedlung, Wohnung, Garten, Hygiene und Schönheit im Betrieb, Volksmusik, Volkslied, Volkstanz, Volksschauspiel, Theater, Konzert, Museen, Volksbildungs einrichtungen, Sport, Reisen, Wandern, Urlaub und Frei zeitgestaltung der Jugend. In einem Hamburger Betrieb zeigt eine Werkausstellung deutscher Künstler als Sonder schau das Verhältnis von Technik und Kunst. „Das gesamte Programm ist darauf abgestellt, in diesem Jahre der Olympischen Spiele einen wertvollen Beitrag für eine allgemeine Verständigung der Schaffenden aller Natio nen zu breten. Die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zeigt in einer Schau ihre bisherigen Erfahrungen. „Das große Volksfest der Nationen am 26. Juli, „Volk spielt fürs Volk", findet unter Beteiligung ausländischer und deutscher Volksgruppen, und Gruppen der Handwerker, Arbeiter und Bauern statt. Hier sollen die reinsten Aeußerungen des deutschen und des ausländischen Volkstums gezeigt werden. An dem großen „Olympiafest zug des deutschen Volkes" nehmen sämtliche Gaue des Reiches teil. Der „lestzug der deutschen Arbeit" soll das Schaffen des deutschen Volkes zeigen und besonders betonen, daß das deutsche Volk nichts anderes wünscht, als zu leben und zu arbeiten und für den Irieden zu wirken. „An sedem Tage dieser Woche wird eine bestimmte lorm des deutschen gezeigt werden. Dabei treten in Erscheinung: „Kraft durch Freude", Sport, Reiterspiele der Bauern, der SA und SS, Vorführungen des NSKK, der Hitler-Jugend und des BdM, eine große Kundgebung des Reichsarbeitsdienstes, Darbietungen der deutschen Wehr macht, der Polizei und der Wehrverbände. „Am 30. Juli findet ein großer Volksflugtag statt, bei dem voraussichtlich das Luftschiff „Hindenburg" in Ham burg landen wird. Am Abend wird auf der Alster ein großes Lichtfest veranstaltet. „Nach dem Kongreß werden die ausländischen Gruppen durch die deutschen Gaue geführt. Vor allem sollen die ausländischen Gäste erkennen, wie der deutsche Mensch arbeitet, wie seine ganze Kraft darauf gerichtet ist, sein Volk in die Höhe zu bringen, und daß es seine größte Sehn sucht ist, eine Brücke zu finden zu den Menschen aller an deren Nationen. „Zu dem Weltkongreß sind 400 reichsdeutsche Arbeiter aus Uebersee eingeladen. Diesen soll gezeigt werden, daß Deutschland seine Kinder draußen in der Welt nicht vergißt."