 Eröffnung der Reichsapothekerkammer. Freudenstadt, 27. November. Anläßlich der Eröffnung der „R eichsapothek e r k a m m e r" am Sonnabend hielt SS.-Oberführer Ministerialdirektor Dr. Glitt, der Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, in Vertretung des Reichsministers Dr. Frick eine Ansprache, in der er der neu errichteten Kammer die Grüße und Wünsche der Reichs regierung überbrachte. In seiner Ansprache ging Dr. Gütt auf die Bedeutung der Stände- und Berufskämmern und auf die Ausgestal tung der Standesgesetzgebung aus dem Gebiete des Gesundheitswesens ein. Von der jetzt zum ersten Male vor die breite Oefsentlich keit tretenden gesetzlichen Standesorganisation der deutschen Apotheker, der Reichsapothekerkammer, erwarte der Staat, daß sie sich nicht als Selbstzweck ansehe, sondern nur als Mittel zu dem Zweck, den deutschen Apothekerstand in bester Weise zu befähigen, an seiner Stelle an der Gesunder haltung des deutschen Volkes mitzuwirken. Die Reichsautobahnstrecke Bunzlau —Sagan eröffnet. Sagan, 27. November. Am Sonnabend fand an der An schlußstelle Sagan die feierliche Eröffnung von 33 Kilometern neu fertiggestellter Strecke der Reichsautobahn Bunzlau —S agan statt. In Anwesenheit der gesamten am Bau beteiligten Arbeiterschaft und zahlreicher Ehrengäste übergab Reichsbahnoberrat Schenkelberg am der Anschlußstelle feier lich die Strecke dem Verkehr. Regierungsbaurat Meffert übermittelte die Grüße des Generalinspektors für das Straßenbauwesen, „der an die sem Tage an anderer Stelle unter seinen Arbeitern weilt. Wird doch heute auch der 1800. Kilometer der Reichsauto bahn eröffnet".