 Weitere Parteien für Azaua. Madrid, 8. Mai. Die Agrarier, Liberaldemokraten, die Liga, das sogenannte Zentrum und die keiner Partei ange hörenden Abgeordneten haben eine Erklärung ver öffentlicht, in der sie ankündigen, daß sie bei der Präsiden tenwahl am kommenden Sonntag für Azana stimmen würden, Sie begründen ihren Entschluß mit der Teststellung, daß der neue Staatspräsident, falls er sich nur auf die Stimmen der Volksfront-Parteien stützen könnte, nur der Vertreter einer politischen Gruppe sein würde., Sie träten aber für Azana ein, weil sie in ihm den überpolitischen Vertreter der Nation erblicken möchten. Aus ihrer Haltung dürfe jedoch keineswegs auf ein Einverständnis mit den politischen Ideen Azanas geschlossen werden.