 Amtliches Sammelwerk für das gesamte Jugendrecht. Berlin,- 6. Januar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches hat zum 1. Januar 1938 das im Verlag Luchterhand, Berlin, erscheinende „H andb u ch de s gesamten Jugend rechts" übernommen und mit der Herausgabe den Hauptschriftleiter der Zeitschrift „Das junge Deutsch land", Günter Kaufmann, und den Anwaltsassessor Hans Burmann beauftragt. Damit schafft sich die Hrtler-Jugend ein amtliches Sam melwerk aller parteiamtlichen und staatlichen Anordnungen für die Jugendarbeit und die Rechtsstellung des Jugend lichen in der Gemeinschaft. Die Sammlung von Rechtsvor schriften geht, dem Gesetz vom 1. Dezember 1936 entspre chend, vom Aufgabenkreis des Jugendführers des Deutschen Reiches aus und behandelt über die organisatorischen An ordnungen der HJ. als Gliederung hinaus, in Zusammen arbeit mit den interessierten Partei- und Staatsdienststellen, die rechtlichen Bestimmungen für die Stellung des Jugend lichen im Wirtschaftsleben, im Strafrecht, im Arbeits recht, Fragen der Sozialversicherung und der Jugendpflege, das« Verhältnis von Jugend, Schule und Elternhaus, sowie die Bestimmungen über den Arbeits- und Wehrdienst. Ferner wird in diesem auf dem Loseblattsystem aufge bauten Handbuch jeweils die neueste Rechtsprechung Berück sichtigung finden.