 Polens Verderber schwimmen im Geld. Berlin, 23. September. Die polnischen Gesandtschaften in Riga, Reval, Helsinki und Stockholm verfügen über a u f fallend große Geldmittel. Die Gesandtschafts mitglieder halten es für überflüssig, sich in ihrer Lebens haltung oder auch in geselliger Beziehung einzuschränken. Sie haben durchblicken lassen, daß sich Reserven bei schwedi schen, englischen und amerikanischen Banken befänoen. So soll ein erheblicher Teil des letzten britischen Bks Mill. Pfundkredites, der nur zum kleinsten Teil für Rü stungszwecke noch verwendet werden konnte, dem polnischen Auslandsdienst zugeflossen sein. Nunmehr gilt ein Teil des Geldes als „Mitgift" für das künftige Hotel Lambert in Paris, das im vorigen Jahrhundert der Sitz der Mag natenfamilie Czartoryski war. Die Beträge, die Ende 1938 bei der zwangsweisen Rück führung der privaten Auslandsguthaben polnischer Bürger und Firmen zur Verfügung gestellt wurden, wurden auch nicht nach Polen geschafft, sondern sind auf Rechnung der Warschauer Notenbank am Ausland g e b I iebe n. Den vereinten Bemühungen des Finanzminifters Kwiat kowski und der Notenbankleiter Dr. Byrka und Baranski soll es gelungen sei, eine Summe von 69 bis 79 Mill. Zloty vor dem Zugriff des Militärfiskus zu schützen und als „letzte Kriegsreserve" zu erklären. Durch diese angesammelten Gelder erhält die zuletzt regierende Schicht in der Emigra tion ein Uebergewicht über alle anderen politischen Richtun gen des Polentums im Auslands