 Londoner Jugendgerichte arbeiten mit Ueberstunden. Amsterdam, 28. Oktober. Die Evakuierung der S chul - kinder aus London und die mangelnde Aufsicht und der völlig fehlende Unterricht für die zurückgebliebenen Kinder hat dazu geführt, daß die Verwahrlosung unter den Jugendlichen derartige Ausmaße angenommen hat, daß eine Generation kleiner Gangster, wie ein Mitglied eines Lon doner Jugendgerichtes einem Vertreter des Daily Herald gegenüber ausführte, heranzuwachsen drohe. Dieser Mann, der seit Jahren im Londoner Eastend in der Sozialarbeit steht, erklärte weiter, daß man seit Jahren in Eastend darum kämpfe, den Kindern eine Chance zu geben. Man habe damit auch Erfolg gehabt. Jetzt aber sehe er wieder bleiche Gesichter, zerrissene Kleider, Schmutz, Unterernährung, Ausschlag und ähnliche Dinge, die man für überwunden gehalten habe. Ohne daß eine Bombe geworfen sei, seien diese Kinder die ersten Kriegsopfer. In einem Kommentar stellt der „Daily Herald" fest, daß die Jugendgerichte im Londoner Eastend mit Ueberstunden arbeiten müßten. Sie kämpften mit dem Problem dieser Zurückgebliebenen oder 'zurückgekehrten Kinder, deren Schulen geschlossen seien. Das Blatt fordert, daß den Zuständen ein Riegel vor geschoben werden müsse. Es dürfe einfach nicht vorkommen, daß evakuierte Kinder wieder nach London zurückkehrten.