 Kundgebung für eine starke polnische Kriegsflotte. Warschau, 2. Februar. Unter dem Protektorat von Gene ral Sosnkowski fand Mittwoch in Warschau eine Be 'zirkstagung der Polnischen See- und Kolonial-Liga statt, die eine Kundgebung für die Schaffung einer starken pol nischen Kriegsflotte war. Hierbei wurde bekannt, daß die See- und Kolonial-Liga in ihrem nächsten Arbeits abschnitt große Sammlungen zum Bau von Zerstörern durch führen will. Der Versammlung wohnten General Kwa fniewsk, Konteradmiral Swirski und Vertreter der staatlichen Behörden bei.