 Barcelona gegen die bolschewistischen Machthaber. Salamanca, 14. Februar. Wie der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers! von der Alfambra-Front meldet. Wurde von den nationalen Stellungen aus Gewe.hr seuer hinter den bolschewistischen Linien vernommen. Ge fangene und Ueberläufer sagten übereinstimmend aus, daß es zwischen Truppen spanischer An a r cho sy nd ikali st e n und Abteilungen der Internationalen Briga den wegen politischer Streitigkeiten zu F euer ge fechten gekommen sei. ' Ein spanischer Arzt, der für die Bolschewisten hatte Dienst tun müssen und dem es gelungen war, am Sonntag früh zu den Nationalen überzulaufen, berichtete, daß in den Hauptstraßen Barcelonas die Bevölkerung Kundgebungen gegen die roten Machthaber veranstaltet habe. Die Massen hätten Protestrufe ausgestoßen und den Statthaltern Mos kaus vorgeworfen, die nationalen Fliegerangriffe auf Bar celona herausgefordert zu haben. Sie hätten verlangt, daß die Oberbonzen die katalanische Hauptstadt verließen und ihren Sitz in Madrid oder an der Front aufschlagen sollten. Schließlich habe die Menge eine drohende Haltung einge nommen, jedoch seien dann Bewaffnete eingesetzt worden, die mit Maschinengewehren in die Kundgeber Hin einschossen und sie dadurch Vertrieben.