 Mittelmeerverpflichtungen für Griechenland erloschen. Athen, 13. Juli. Die griechischen Abendblätter vom Sonnabend beschäftigen sich mit der weiteren Entwicklung des zwischen England und den Mittelmeerstaaten ge troffenen Uebereinkommens über eine etwaige Anwendung des Artikels 16 des Völkerbundspaktes. Die Blätter schreiben, daß nach ihren Informationen diese Frage für Griechenland nicht mehr bestehe. Sie führen aus, daß wäh rend der Anwendung der Sanktionen England die Mittel meermächte gefragt habe, ob sie bereit seien, den Artikel 16 des Völkerbundspaktes in seinem ganzen Umfang anzu wenden. Diese Staaten hätten damals zustimmend geant wortet. Heute habe die Anwendung des Artikels 16 ein Ende gefunden, und demnach habe auch die von England gestellte Frage gleichfalls aufgehört zu bestehen.