 Keine Unterstützung der Moskauer Vernichtungspolitik. London, 7. Juni. Im Zusammenhang mit der Welt reichskonferenz fordert Garvin im Observer vom Sonn tag eine neue Ausrichtung der englischen Po litik. Zunächst müßten die Beziehungen zu Sowjetrußland klargestellt werden. Die Gegenwart Moskaus in Genf habe sich nicht als ein Segen, sondern als ein FI uch erwiesen. Der Völkerbund habe seit dem Eintritt Sowjetrußlands nicht einen einzigen glücklichen Tag erlebt. England und die Dominien müßten jede Zustimmung zu den Sowjetpakten, die eine erneute Einkreisung Deutsch lands anstrebten, zurückweisen. Es gebe keine falschere Theorie und keine gefährlichere Posttik, als sich heute noch wie im Jahre 1914 auf die Un terstützung nicht nur Frankreichs, sondern auch Sowjetruß lands zu verlassen. Es wäre Wahnsinn, wenn England irgendeine Rolle spielen würde, die es der Sowjetunion er möglichen würde, Deutschland niederzuwerfen und die Aus breitung des Kommunismus in Europa herbeizuführen. Der Verfasser fordert im übrigen eine deutsch französische Verständigung als eines der Haupt erfordernisse des Friedens und hebt hervor, daß das mäch tige deutsche Volk seit den kurzsichtigen Maßnahmen des Versailler „Vertrages" stärker im Herzen Europas einge engt sei als je zuvor. Man könne die im Jahre 1919 ge troffenen einengenden Bedingungen nicht aufrechterhalten, auch nicht durch einen Krieg, und die Erhaltung Mittel europas in seinem jetzigen Zustande sei unmöglich. Von Großbritannien könne nicht verlangt werden, für einen Versuch, die unrevidierten Kriegsverträge im Namen eines unrevidierten Völkerbundes gegen die Gesetze der Natur durchzusetzen, in den Krieg zu ziehen. Wenn Eng land diese Dinge einsehe, könne ein deutsch-engli sches Einvernehmen erzielt werden. Die Kolonial srage werde auf friedlichem Wege gelöst werden können, wenn einmal die fehlerhaste Politik aufgegeben werde, Deutschland ringsherum einzuengen.