 Der sowjetrussische Vormarsch auf die Demarkationslinie. Moskau, 25. September. Der söwjetruffische General stab teilt mit, daß die sowjetruMchen Streitkräfte am 24. September auf ihrem weiteren W o rma rsch in Rich tung auf die Demarkationslinie die Städte Seiny. Augustow und Grubeschow besetzten und an der Linie Augustow —Knychin—Brians?—Rassno (20 Kilmeter nord westlich Brians? und 40 Kilometer nordwestlich von Brest — Litowsk) —Pichtchats (20 Kilometer südwestlich von Brest- Litowsk) —Liubol —Grubeschow —Unow —Janow (20 Kilo meter nordwestlich von Lemberg) erschienen. Im Südwesten von Lemberg wurden die Städte Ko marno, Drohobycz und Borislaw besetzt. Bei ihren Säu berungsaktionen in den Gebieten West-Weißruß lands und der West-Ukraine von den letzten Resten der pol nischen Armee entwaffneten die sowjetrussischen Streitkräfte bei der Auflösung einer polnischen Heeresgruppe südöstlich der Festung Brest-Litowsk mehr als 10000 Soldaten und Offiziere und nahmen sie gefangen. Im Süden und Südosten von Grubeschow wurden ein polnisches Infanterieregiment und die Streitkräfte einer motorisierten Brigade gefangen genommen.