 Darmche ungarischer Ministerpräsident. Budapest, Ich Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: Der Reichsverweser Admiral vonHorthy hat am Sonnabend den bisherigen stellvertretenden Ministerpräsidenten, Acker bauminister Daranyi, zum Ministerpräsidenten er nannt. Die Sonntagsansgabe des Amtsblattes enthält ein Handschreiben des Reichsverwesers, worin dieser den bis her mit der stellvertretenden Führung des Ministerpräsi diums betrauten Ackerbauminister Daranyi zum königlich ungarischen Ministerpräsidenten ernennt. Der vom Reichsverweser Admiral von Horthy neu ernannte Ministerpräsident Dr. Daranyi wurde 1886 in Budapest als Sohn des gewesenen Staatssekretärs für Ackerball Bela Daranyi geboren. Er ist ein Neffe des lang jährigen Ministers für Ackerbau, Daranyi. Der nenernannte Ministerpräsident begann seine Lauf bahn in der Komitatsverwaltung. Den Weltkrieg erlebte er als Huscrrenoberleutnant der Reserve an der russischen und rumänischen Front. Nach Friedensschluß war er zunächst als Obergespan tätig. Dem Abgeordnetenhaus gehörte er seit 1927 an. 1928 wurde er an der Seite des Grafen Bethlen Staatssekretär im Ministerprüsidium und behielt diesen Posten auch, als Graf Julius Karolyi Ministerpräsi dent wurde und die Ministerpräsidentschaft später dann auf Julius von Gömbös überging. Bei der Neugestaltung des Kabinetts, iin Jahre 1935, wurde Daranyi Ackerbau minister. Ihm ist die Schaffung des neuen Forst- und Siedlungsgesetzes zu verdanken. Seit April d. I. war er für den erkrankten Ministerpräsideten von Gömbös als stellvertretender Ministerpräsident mit der Leitung des Kabinetts betraut.