 Deutsches Kriegsschiff zu Besuch in Schweden. Stockholm, 23. Juli. Das deutsche Führerboot „T 196" ist mit einem Flottenbegleiter unter dem Befehl des Fre gattenkapitäns Rüge zu einem mehrtägigen Besuch in Södertälle eingetroffen. In den nächsten Tagen wird die Ankunft eines Tankschiffes erwartet. Die Rückreise ist für den 27. d. M. vorgesehen, und zwar wird „T 196" dann nach Kiel fahren. Die Stockholmer Nachmittagspresse hebt hervor, daß es sich bei dem Fahrzeug um einen alten Veteranen aus dem Weltkriege handelt.