 Wieder ein feiger jüdischer Mordversuch. Warschau, 15. Mai. In B r e'st am Bug wurde am Sonn abend der von jüdischer Mörderhand niedergestreckte Poli zeibeamte beigesetzt. Zum Zeichen des Protestes gegen die Nntat und die weiteren frechen Herausforderungen der Juden blieben am Sonnabend sämtliche polnischen Geschäfte ge schlossen. Die jüdischen Marktschieber und ihre Helfershelfer be saßen die unglaubliche Frechheit, euren Rabbiner und einen Seimabgeordneten bei der Regierung in Warschau wegen der „Vorfälle auf dem Markt" Einspruch erheben zulassen. Die Erregung der polnischen Bevölkerung in Brest bat sich noch nicht gelegt. Die Empörung ist umso größer, als inzwischen festgestellt worden ist, daß der Polizeibeamte in dem Augenblick, in dem er sich zur Untersuchung über einige Fleischwaren ge beugt hatte, von dem feigen jüdischen Verbrecher hinter rücks niedergestochen worden ist. Wie jetzt bekannt wird, hat sich am Freitag in dem Marktflecken Grabow (Mittelpolen) ein ähnlicher Fall wie in Brest ereignet. Im Verlauf einer Auseinandersetzung zwischen zwei jüdischen und einem polnischen Händler stach einer der Juden seinen Gegner nieder. Der Pole mußte schwer verletzt ins Krankenhaus gebracht werden. Die Kunde von dieser feigen Bluttat löste naturgemäß überall starke Erregung aus. Die gerade zum Markt in der Stadt weilenden Bauern machten ihrer Verständlichen! Empörung Luft, in dem sie gegen die jüdische Händlerclique vorgingen. In über 200 Geschäften und Wohnungen wurden die Scheiben zertrümmert.