 Polen feierte seinen Nationalfeiertag. Warschau, 11. November. Das polnische Volk feierte am Freitag den 29. Jahrestag der Wiedergewinnung seiner staatlichen Unabhängigkeit. In der polnischen Hauptstadt nahm der Chef der pol nischen Wehrmacht, Marschall Rydz - Smigly , den Vor beimarsch der Truppen ab. Auf den Ehrentribünen hatten außer den Mitgliedern der Regierung die Vertreter des Diplomatischen Korps und die Militärattaches sowie eine größere Abordnung der polnischen Volksgruppe aus dem an Polen abgetretenen Olsa-Gebiet- Platz genommen. Dieser letzte außenpolitische Erfolg Polens an der Olsa hat eine besonders warme und egne Beziehung zwischen dem pol nischen Volk und seiner Armee geschaffen, die auch auf der Parade am Freitag zum Ausdruck kam. Auch nach der Parade hielt die Feststimmung in War schau an. Auf den 15 Plätzen der Stadt, auf denen öffent liche Konzerte gegeben wurden, hatten sich Tausende versam melt. Gegen Abend trafen sich sämtliche 15 Kapellen auf dem historischen Marschall-Pilsudski-Platz, der noch niemals so prächtig wie in diesem Jahre geschmückt war und auf dem sich ganz Warschau ein Stelldichem gab. Staatspräsident M o s e i ck i nahm die Parade der Trup pen, die die Besetzung des Olsa-Gebietes durchgeführt hatten, in T eschen im Beisein ihres Kommandanten, General Bortnowski, des Kriegsministers und des Ministerpräsidenten ab.