 Mandschukuo unterstreicht die Erklärung Konoes. Hsingking, 23. Dezember. In Verbindung mit der Er klärung des Fürsten Konoe hat das mandschurische Außen ministerium eine ergänzende Verlautbarung ausgegeben, in der Mandschukuo sich bereit erklärt, diplomatische Beziehun gen mit einem neuen China aufzunehmen, das bereit sei, sich von kommunistischen und antijapanischen Einflüssen zu lösen und so eine Grundlage für die Zusammenarbeit der beiden Länder zu schassen. Mandschukuo wolle mit einem neuen China zu gemein samer Bekämpfung und Unterdrückung des Kommunimus zusammenarbeiten.