 Nationalspanien baut aus! Bilbao, 6. März. Anläßlich eines Besuches in Barce lona gab der Minister für öffentliche Arbeiten ein groß zügiges Projekt für die Aufbauarbeiten Barcelonas, dem eine Modernisierung der Stadt folgen soll, bekannt. Beide Pläne werden demnächst dem Ministerrat vorgelegt werden. Die Wiederingangsetzung des Eisenbahnverkehrs in den zuletzt eroberten Gebieten zeitigt bereits kurze Zeit nach der Besetzung große Fortschritte. So wurde der Personen zugverkehr auf der Straße nach Saragossa aufgenommen. Bei den Arbeiten zur Instandsetzung des Hafens von Bar celona wurde das von den Roten versenkte Schiff „Asuncion Penas" gehoben.