 Bolivien gegen die Valencia-Bolschewisten. Verlin, 17. Mai. Die Bolivianische Gesandtschaft teilt mit: Zu Meldungen aus Mexiko, wonach angeblich ein Ver treter von Valencia kürzlich von Mexiko nach Bolivien ab gereist sei, um Flugzeuge und sonstige Waffen anzukaufen, wird von der Bolivianischen Gesandtschaft in Berlin im Auftrage ihrer Regierung ausdrücklich mitgeteilt, daß die bolkv'ianische Regierung nicht daran denke und nicht daran gedacht habe, sich irgendwie auf solche Geschäfte einzulassen. Die bolivianische Regierung weist daher solche Gerüchte mit Entrüstung zurück.