 Der Volksrichter in der neuen Strafrechtspflege. Berlin, 13» Februar. In der von Staatssekretär Dr. Roland Freisler herausgegebenen Schriftenreihe von Gemeinschaftsarbeiten aus der Rechtspflege „Beiträge zur Rechtserneuerung" ist soeben als Heft 3 eine Gemein schaftsarbeit über das Thema „Der Volksrichter in der neuen deutschen Strafrechtspflege" herausgekommen. Das Buch ist in R. v. Deckers Verlag, G. Schenck, Berlin W 9, erschienen. Rechtsanwalt und Notar, Preußischer Staatsrat Dr. Graf von der Goltz, der als Vertreter der Partei auch an den Beratungen der amtlichen Strafprozeßkommission teil nimmt, hat zu der Arbeit ein Vorwort geschrieben, in dem es herßt: „An der Aufgabe, das neue deutsche Recht im ge bunden Empfinden des deutschen Volkes zu verankern, wird rastlos geschaffen. Es ist nicht allein damit getan, Zu er klären, Recht und Moral sind eins und die Quelle allen rechtlichen Denkens ist in den Urgründen völkischen Seelen lebens zu suchen. Lebensnähe verlangt eine klare Stellung des Rechtschöpfers zu dem alltäglichen Geschehen". An der Arbeit sind neben den Sachbearbeitern des Reichsjustizministeriums eine Reihe von Richtern und Rechtswissenschaftlern beteiligt. Eingangs berichten ie der Praxis tätige Richter über ihre Erfahrungen, die sie bei der Rechtsprechung mit der Beteiligung von nicht-berufsmäßigen Richtern gesammelt haben. Ausgehend davon, daß der Nationalsozialismus die Frage der Beteiligung von nicht berufsmäßigen Richtern an der Strafrechtspflege in be jahendem Sinne beantwortet hat, werden sodann in einer großen Anzahl von Einzelaufsätzen vom Grundsätzlichen ins Einzelne gehend sämtliche Fragen behandelt, die sich aus der Mitwirkung von nicht,berufsmäßigen Richtern an der Rechtsprechung ergeben. So wird der Umfang der Beteili gung der Volksrichter in den einzelnen Rechtszügen und an den verschiedenen Verfahrensarten erörtert. Ferner wird die Zusammenarbeit von Berufsrichtern und Volksrichtern in der Hauptverhandlung und die Art der Auslese der Volksrichter eingehend behandelt. Schließlich werden auch eine Reihe anderer verfahrensrechtlicher Fragen untersucht, von deren richtiger Lösung die Bewährung der künftigen Strafrechtspflege abhängt. In diesem Abschnitt werden z. B. erörtert die Einführung des Führertums in die Rechtspflege, die Frage, wieweit die Stellung des Vor sitzers in den mit mehreren Richtern besetzten Gerichten ge stärkt werden soll und welche Ausgestaltung die Vorschriften über Beweiserhebung erhalten sollen.