 Bolschewistische Schiffe unter englischer Flagge. London, 11. September. Der Daily Telegraph meldet, daß zur Zeit eine Auseinandersetzung zwischen den natio nalspanischen Behörden und den spanischen Bolschewisten um die Kontrolle der in Bilbao registrierten Reederei Compania Naviera Sota y Aznar, die 50 Dampfer und Motorschiffe besitze, im Gange sei. Nationalspanische Schiffahrtskreise erklärten, daß die Gesellschaft nach dem Fall von Bilbao in ihren Besin über gegangen sei, während tue Roten diesen Anspruch bestrit ten. Die Roten versuchten unter dem Deckmantel einer englischen Firma und indem sie die Schiffe unter englischer Flagge fahren ließen, der Kontrolle durch die Nationalspa nier zu entgehen. Zu diesem Zweck hätten sie unter dem Namen Bay of Biscay and Shipping Company Ltd. eine Firma in London gegründet.