 Verschärfung des tschechischen Terrors im Olsa-Gebiet. Warschau, 38. September. Die polnische Presse bringt auch am Freitag wieder zahlreiche Berichte über den blu tigen tschechischen Terror, der sich in dem pol nischen Olsa-Gebiet immer mehr verschärft. Kursier P o - ranny schreibt, man könne die Ortschaften, in denen es zu Kämpfen zwischen der polnischen Bevölkerung und den Tschechen im Laufe der letzten 24 Stunden gekommen sei, gar nicht mehr auszählen. Ueberall tobe der Kampf, der ein Prote st fei gegen die Rechtlosigkeit, die im Olsa-Gebiet herrsche. An den Kämpfen gegen die tschechische Tyrannei beteiligten sich nicht nur Männer, sondern auch Frauen und selbst Kinder. Ihr entschiedener Wille könne nicht im Feuer der tschechischen Maschinengewehre und in den Verfolgungen) denen sie aus gesetzt seien, und auch nicht im Gefängnis zerbrechen. Die blutigen Kämpfe an der Olsa seien ein Beweis da für, daß dieses Land zum offenen Auf st and gegen Pr a g übergegangen ist. Europa müsse mit dieser Tatsache rechnen.