 Erste Sitzung des Ausschusses für Wohlfahrtsrecht. Berlin, 29. April. Im Auftrage des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. F r a n k, wurde am Freitag durch den Vizepräsidenten der Akademie, Professor Dr. Emge, ein Ausschuß für Wohl fahrtsre ch t konstituiert. . Professor Emge wies darauf hin, daß es Aufgabe des neugegründeten Ausschusses sein müsse, die Vorarbeiten für die Neugestaltung des allgemeinen Wohl fahr ts - un d Fürsorge rechts zu leisten. Die Um wertung der Wohlfahrtspflege durch den Nationalsozialis mus habe den Vorrang der erzieherischen und gesundheit lichen Hilfe vor der wirtschaftlichen Hilfe zur Folge gehabt. Dies müsse sich organisatorisch dahin daß die freie Wohlfahrtspflege, insbesondere die national sozialistische Volks Wohlfahrt im künftigen Wohlfahrtsrecht in ihrer führenden Stellung verankert wird; damit werde auch ein für alle Mal eine Doppelbe treuung beseitigt und das Ziel einer totalen Volks- Wohlfahrtspflege verwirklicht. Der Vorfitzende des Ausschusses, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, erstattete dann ein ausführliches Referat über die Idee und die Aufgaben der nationalsozialistischen Wohl fahrtspflege. Er stellte in den Vordergrund, daß die Gesetzesarbeit auf diesem Gebiet auf der nationalsozialistischen Weltanschauung, insbesondere auf dem Grundsatz „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" aufzubauen habe. Das Ziel der nationalsoziali stischen Volkswohlfahrtspflege sei die Stärkung des Selbsterhaltun gswi llens des Einzelnen, damit er seinerseits seine Kräfte wiederum für die Gemein schaft einsetzen könne. Bestimmend für die heutige Wohl fahrtspflege sei das gesunde Leben und nicht das Kranke und Asoziale, wie dies in der individualistischen Ver gangenheit der Fall gewesen sei. Hilgenfeldt führte in diesem Zusammenhang auch die Arbeit der Volkswohlfahrtspflege auf dem Gebiete des Strafvollzugs an; die Strafgefangenen müßten zur Arbeit erzogen werden, damit die einmal Gestrauchelten nach Verbüßung ihrer Strafe in der Lage seien, sich selbst zu erhalten, und wieder in die Volksgemeinschaft eingegliedert werden könnten. Als Beispiel für eine verfehlte Wohlfahrtspflege nannte Hilgenfeldt die Krankenhauspolitik der Kirchen und der Ge meinden in der vergangenen Zeit, die dahin geführt hätten, daß die Kirchen sich in ihren Krankenhäusern eine Macht position schaffen wollten und die Gemeinden in ihren Kran kenhäusern Wirtschaftsunternehmen gesehen hätten. Hrer gelte es aber, noch ein gewaltiges Maß an Erzrehungswerk zu leisten. < , . .. Der Sinn aller Wohlfahrtspflege müsse der sem, die Menschen gesund zu erhalten und Kranke wieder arbeits fähig zu machen; eine solche Wohlfahrtspflege müsse An gelegenheit der Vernunft und eines starken Herzens sein. . / Die erste Aufgabe des Ausschusses m der nächsten Ar beitssitzung wird die Ausarbeitung eines „Bewah rungsgesetzes" sein, das man als Voraussetzung sur die Neugestaltung des Wohlfahrtsrechts bezeichnen kann. Es gilt hier insbesondere durch Ausscheidung der sozmlgefahr lichen, asozialen Elemente, die bisher nicht ersaßt werden können, eine fürsorgerische Differenzierung zu erzielen.