 Die italienisch-englischen Beziehungen. London, 21. Mai. Die in der französischen Presse ver breiteten Meldungen, wonach der italienische Botschafter in London, Grandi, Anweisung erhalten habe, der englischen Regierung Vorschläge für eine Regelung des abessinischen Konfliktes zu machen, werden von der italienischen Bot schaft in London dementiert. Der diplomatische Korrespondent des Reuter-Büros bemerkt hierzu, daß irgendwelche Schritte in dieser Rich tung vor der Bildung der neuen französischen Regierung am 2. Juni höchst unwahrscheinlich seien. In diesem Zusammenhang schreibt der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post, er könne auf «Grund von Aentzerungen höchster Stellen bestätigen, daß Musso lini unter allen Umständen ein freundschaftliches Verhält nis mit Großbritannien wünsche. Erst vor einigen Wochen habe er in einer Unterhaltung seine Bereitwilligkeit aus gedrückt, volle Bürgschaften zum Schutze der englischen Reichsinteressen zu geben. Die einzige Bedingung sei die Nichteinmischung Großbritanniens in die Kolonisierung Abessiniens durch Italien. Unter dieser Voraussetzung sei Italien gewillt, eine feierliche Verpflichtung einzugehen, sich den englischen In teressen in Aegypten und anderswo nicht zu widersetzen. Eine solche Verpflichtung würde wahrscheinlich in einem Nichtangriffspakt besiegelt werden. Ein anderer Vorschlag gehe dahin, die englisch-italieni schen Beziehungen durch einen Mittelmeerpakt zu stabilisie ren, an dem die drei Westmächte und die kleineren Staaten des Mittelmeers teilnehmen würden. Eine wichtige Klan sei in diesem Pakt würde nach italienischer Ansicht die dau ernde Neutralisierung des Suez-Kanals sein.