 Landforstmeisterbesprechung im Reichsforstamt. Berlin, 15. Dezember. Am 13. Dezember 1937 fand erstmalig unter dem Vorsitz des neuen Staatssekretärs im Reichsforstamt, Generalforstmeisters Alpers, eine Be sprechung mit den Leitern aller Länderforstverwaltungen, den Preußischen Landesforstmeistern und den Leitern der Bayerischen Regierungsforstämter im Preußenbaus statt. Generalforstmeister Alpers gab in umfassenden Ausfüh rungen seine Grundsätze über die allgemeinen Pflichten und den Einsatz aller Forstbeamten sowie über die großen forst lichen Aufgaben der nächsten Zeit kund. Eine erfolgreiche Zusammenarbeit müsse, so betonte der Generalforstmeister wie in jeder anderen Gemein schaft, so auch in der Forstverwaltung auf den drei Grund pfeilern: Leistung, soldatische Haltung und Kameradschaft begründet sein. Nur freudiger Einsatz für den nationalsozialistischen Staat, Lauterkeit des Charak ters und klare soldatische Haltung könnten eine Gemeinschaft und eine Verwaltung stark und schlagkräftig gestalten, die ferner das Band echter Kameradschaft einen müsse. General forstmeister Alpers verband damit den Appell an alle Forst beamten, ihrem Reichssorst- und Reichsjägermeister Hermann Göring immer treue Gefolgschaft zu leisten. Die nationalsozialistische Personalpolitik betone die Ein heit von Partei und Staat. Jeder Beamte müsse eine ge festtigte nationalsozialistische Weltanschauung in sich tragen, die ihm Stütze in allen Nöten des Lebens sei. Praktischer Arbeitseinsatz im Interesse der Gesamtheit sei die höchste sittliche Aufgabe. Im weiteren Verlauf seiner Rede umriß der General forstmeister die künftigen Aufgaben der Forstverwaltung, deren wesentlichstes Zies eine einheitliche Ausrich tung verfolge und den Erfordernissen des gesamten deut schen Waldes sowie seiner Auswertung als wichtige Roh stoffbasis gerecht werde. Im Waldbau seien die Pläne des Reichsforst- und Neichsjägermeisters zu verwirklichen, insbesondere die Ver bundenheit von Wald und Volk, der Gedanke der Nachhalt i g k e i t und die Auffassung vom organi schen Waldwesen. Die planvolle Steuerung der Forst wirtschaft wolle die Deckung des nationalen Bedarfs auf lange Sicht erreichen, u. a. mit einer sinnvollen Markt ordnung als der allgemeinen Grundlage unserer natio nalsozialistischen Wirtschaft. Zum Schluß wies der Generalforstmeister auf die Not wendigkeit der Zusammenarbeit der Jagd- und Forst - behörden hin, deren Aufgabe es sei, einen zahlenmäßig für die Landeskultur tragbaren, in seiner Qualität guten Wildbestand zu schaffen. In der sich anschließenden Besprechung gaben bedeu tungsvolle und richtunggebende Hinweise der Sachbearbei ter im Reichsforstamt über die vordringlichen Fragen der Personalpolitik, des Waldbaues, der Marktordnung, der Forst- und Holzwirtschaft und der Jagd wertvolle Auf klärung.