 Die Pariser Abendpresse zur Abwertung. Paris, September. Die Frankenabwertung bildet in Paris das Tagesgespräch. Das in der Bevölkerung ver breitete Gerücht, daß die Banken längere Zeit geschlossen werden würden, wird vom Finanzministerium als unrichtig bezeichnet. Dagegen trifft es zu, daß Beamte der Devisen abteilung des Finanzministeriums in den Großbanken be reits Nachforschungen n a ch D e v i s e n g u t h a b e n .anstellen. Das allgemeine Urteil, soweit man von einem solchen überhaupt sprechen kann, läßt sich auf folgende Formel bringen: Der Erfolg der Abwertung ist noch in keiner Weise sichergestellt. Selbst ausgesprochene Anhänger der Abwer tung weisen darauf hin, daß diese Maßnahme, um wirksam zu sein, viel früher Hütte durchgeführt werden müssen. Der frühere Ministerpräsident Flau diu, ein Fach mann in finanz- und währungstechnischen Fragen, ver urteilt die Abwertung und sagt ihren sicheren Mißerfolg voraus. Auch die Abendpresse bringt ihre Besorgnis zum Aus druck. Dem Temps will es nicht einleuchten, daß das so genannte internationale Währungsabkommen dm Stabili sierung des Franken verbürge. Die Regierungen von Washington und London hätten lediglich versprochen, soweit als möglich die sogenannte Ungleichung des Franken nicht zu stören. Beide Regierungen versicherten, daß sie auf währungspolitischem Gebiet gezwungen seien, ihren inneren Bedürfnissen Rechnung zu tragen, mit anderen Worten, daß sie ihre Währungsunabhängigkeit zu wahren gedächten. Wenn man also von „Ungleichung" spreche, so vergewaltige man den Sinn des grundsätzlichen Abkommens. Man habe es mit einer Abwertung schlechthin zu tun ohne Rückkehr zu einem internationale System fester Währungen. Der „Temps" fragt außerdem, was die Betonung des gemeinsamen Willens, den Frieden zu wahren, mit der währungstechnischen Frage zu tun habe. Im übrigen nennt er die Abwertung eine äußerst ungerechte und schmerzvolle Maßnahme. Die Liberte läuft Sturm gegen die Volksfront, die die Abwertung einer energischen Herstellung der Ordnung vor ziehe. Frankreich lasse jetzt nach seiner Politik auch seine Wirtschaft vom Ausland ins Schlepptau nehmen. Das Parlament werde am Montag über einen der schlimm - sten Zusammenbrüche der parlamentari schen Geschichte Gericht zu halten haben. Das Journal des Debats schreibt, die Regierung habe das Gegenteil von dem getan, was notwendig war. Sie suche sich jetzt aus der Klemme zu ziehen, in die sie sich und die Franzosen gebracht habe. Sechs Monate Volksfront regierung hätten das Ergebnis zehnjähriger Arbeit zur Er haltung der Währung vernichtet. Das Parlament stehe vor einer äußerst ernsten Frage.