 Gespannte Lage in der Stahlindustrie der USA. New Jork, 29. Juni. Die in der letzten Zeit von den Gewerkschaftsführern unternommenen Versuche, eine ein heitliche Organisierung aller in der Stahlindustrie Be schäftigten herbeizuführen, haben zu einer ablehnenden Erklärung der im „American Jron and Steel Institute" zusammengeschlossenen Stahlindustriellen der Vereinigten Staaten geführt. Das Stahlinstitut teilt mit, habe nicht die Absicht, sich mit den Gewerkschaften in irgend welche Verhandlungen wegen Lohnerhöhungen einzulassen, da heute noch die Löhne in der Stahlindustrie 7 bis 8 v. H. höher seien als im Prosperitätsjahr 1929. Die Erklärung des Stahlinstituts ist eine Kampsansage an den Gewerkschaftsführer John Levis, der für 599 999 amerikanische Stahlarbeiter Arbeitsschutz fordert und ein Beschäftigungsverbot für alle nicht in den Gewerkschaften organisierten Arbeiter verlangt. Das Stahlinstitut gibt be kannt, daß Levis im Auftrage der Kommunisten handelt und von ihnen unterstützt wird. Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 