 Die Völkerbundsversammlung. Genf, 3V. September. Die Völkerbundsversammlung setzte am Mittwoch vormittag die allgemeine Aussprache fort. Der abessinische Vertreter Taezaz kritisierte die unvoll ständige Sanktionsanwendung und schloß mit einem Appell an die Großmächte, eine Lösung der abessinischen Angele genheit im Rahmen des Völkerbundes herbeizuführen. Der portugiesische Außenminister Monteiro erklärte, es gebe Regierungen, die behaupteten, den Frieden zu ver sinnbildlichen, deren Umtriebe aber zum Krieg führten. Wer die Einheit oder die Ruhe von Völkern mit volksfremden Ideologien störe, wer die Menschen bis zu tödlicher Abnei gung gegeneinander aufhetze, wer Unruhen hervorrufe und eine Klasse zum Feind aller anderen mache, der schüre den Krieg. Die Ereignisse lehrten, daß der innere Krieg immer mehr zu einem Mittel des internationalen Krieges werde. Von Recht, Menschlichkeit, Freiheit, überhaupt von Grund sätzen zu sprechen, sei in gewissen Fällen die grausamste Ironie. Wer die kalte und unerbittliche Ausrottung aller, die nicht zu gewissen Klassen gehörten, ausgedacht und in gewissen Fällen verwirklicht habe, der wolle nicht den Frie den, der Wolle weder Demokratie noch Freiheit, sondern die Herrschaft eines zerstörenden Hasses, der achte keine Weltan schauung, keinen Grundsatz, kein Gesetz. Gegenüber der weisen Nichteinmischungspolitik, der sich auch Portugal angeschlossen habe, sei die Frage nach der Rechtmäßigkeit einer Regierung erhoben worden. Man dürfe sich aber nicht an juristische Fiktionen klammern. In gewissen Augenblicken könne die Rechtmäßigkeit nur noch ein leerer Schein sein, besonders wenn alles, was ein Volk kennzeichne, Tradition, Kultur, Ordnung und Gerechtig keitswille, Streben nach Einheit und Größe, sich gegen eine Regierung erhebe. Portugal wünsche, daß der Kampf, der Spanien Zer reiße, bald zuende gehe und daß dann die Solidarität der beiden iberischen Länder noch stärker werde. Der portugiesische Außenminister sprach schließlich noch über Kolonialfragen.