 Warschau im Strudel des polnischen Bankrotts. Amsterdam, 13. September. Ueber das Chaos in War schau melden holländische Blätter: In den Straßen patrouillieren' schon seit einer Woche Militär, „Bürgerwehr", bewaffnete „Arbeiter" und aus den Gefängnissen entlassene Verbrecher, die nach Willkür die Passanten anhalten und durchsuchen. Da sich unter diesen Patrouillen viele düstere Elemente befinden, außerdem die verschiedenen Organisationen un abhängig voneinander ihre Abteilungen gebildet haben, führen diese Untersuchungen zu Raub und Diebstahl sowie zu Handgemengen unter den Patrouillen und mit der Be völkerung. Die vielen Klagen, die den Behörden hierüber zugegan gen sind, haben zur Einsetzung b e s o n d e r e r K r i e g s - gerichte geführt, vor denen diese Hyänen, die innntten des Elends ihr widerliches Treiben entfalten, bestraft wer den. Es sind schon viele Todesurteile ausgespro chen worden. Ein bezeichnendes Merkmal für die Uneinigkeit im Verteidigungsrat Warschaus ist folgendes: Der militä rische Befehlshaber in Warschau hat allen Bürgern geraten, die Stadt baldigst zu verlassen. Im Gegensatz hierzu hat der Bürgermeister Warschaus den Bürgern nahegelegt, die Stadt nicht zu verlassen, zumal keine andere Stadt in Polen gesichert sei.