 Feuerkreuzler schützen Fleischermeister. Paris, 12. Juni. Im Pariser Westen haben mehrere Fleischermeister, die zu den Feuerkreuzlern gehören, den Streikbefehl nicht befolgt. Andere Feuerkreuzler übernah men den Schutz ihrer Läden für den Fall von Ausschrei tungen Streikender. Die Polizei entsandte darauf Schutz leute, die sich verpflichteten, die Läden zu bewachen, worauf die Feuerkreuzler abrückten. Streikende versuchten eine Kundgebung. Sie wurden aber abgewiesen und die Polizei nahm einige Verhaftungen vor. Später wurde die Polizei wache vor den Fleischerläden durch Republikanische Garde abgelöst. Nach dem In t r a n s i g e an t erklärte Innenminister Sälen gro, die Pariser Polizei werde ihre Aufgabe mit einer für die Demokratie erforderlichen Mäßigung, aber ohne Schwäche durchführen.