 Studentische Ehrenordnung fertiggestellt. Berlin, 6. April. In Berlin trat am Montag der Ar beitsausschuß für die Ehrenordnung der Reichsstudenten führung unter Leitung des SA.-ObersturmbannfüHrers Trumpf, des Leiters des Verbindungsamtes Berlin der bteichsstudentenführung, zu seiner zweiten Sitzung zusam men. Als Vertreter des Verfassungsausschusses der Reichs studentenführung nahm Gruppenführer Dr. Ben necke an der Sitzung teil. Die Beratungen sind nunmehr so weit fortgeschritten, daß die Ehren- und Verfahrensordnung als fertiggestellt betrachtet werden kann. Ueber die Waffen- und Zweikampf ordnung wurde dahingehend Klarheit geschaffen, daß man nunmehr endgültig von der seitherigen starren Form der Mensur abgehen und die beweglichere sagenannte Spru n g m e n s u r einführen will.