 Die Inder schauen nach Rußland. Bombay, 23. November. Tie letzten Berichte über die anti - englische Haltung Sowjetrußlands haben große Erregung in der indischen Bevölkerung ausgelöst. Die Vereinbarung zwischen Rußland und Japan in der Mongolei hat ebenfalls großes Aufsehen erregt. Nationale indische Kreise hoffen, daß Rußland sich nunmehr stärker Indien Zuwenden werde. Die außerordentlich erfolgreiche Tätigkeit der deutschen U-Boote hat sich im Ha ndelsverkehr Indiens mit Großbritannien bereits stark bemerkbar gemacht. Man befürchtet, daß insbesondere die indische Export industrie hierdurch in Mitleidenschaft gezogen wird. Die englischen Greuelmeldungen über angebliche brutale Schiffs versenkungen durch deutsche U-Boote haben verursacht, daß sich in den letzten Tagen mehrere Schiffsbesatzungen in in dischen Häfen geweigert haben, auszufahren, und auch das Angebot einer erhöhten Heuer konnte sie nicht bewegen, ihre Weigerung zurückzunehmen.