 Die amtliche Mitteilung über die Wiener Besprechungen. Wien, 23. Februar. Amtlich wird gemeldet: Ter Neichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath hat in Erwiderung des Besuches des Staatssekretärs für die auswärtigen Angelegenheiten Dr. Guido Schmidt in Berlin am 22. und 23. d. Mts. der österreichischen Bundes regierung einen Besuch abgestattet. Der zweitägige Aufent halt des Reichsministers in Wien hat den beteiligten Staatsmännern, Bundeskanzler Dr. Kurt Schuschnigg, Staatssekretär für Aeußeres Dr. Guido Schmidt und Neichsminister Freiherrn von Neurath Gelegenheit zu eingehenden Besprechungen, die sich in einer überaus freund schaftlichen Atmosphäre entwickelten, geboten. Diese betrafen in erster Linie die Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten. Mit Befriedigung konnte festgestellt werden, daß sich das Abkommen vom 11. Juli 1936 als eine geeignete Grundlage für die Wie derherstellung eines vertrauensvollen und freundschaftlichen Verhältnisses erwiesen hat und geeignet erscheint, eine weitere erfolgreiche Zusammen arbeit in diesem Sinne zu gewährleisten. In diesem Zu sammenhang wurde auch auf den Abschluß des lebten Wirt schaftsabkommens vom 27. Januar dieses Jahres hinge wiesen und dabei der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die hierdurch erzielte Anbahnung eines regeren Austausches im Güter- und Fremdenverkehr sich günstig auf die allgemeine Entwicklung der gegenseitigen Beziehungen auswirken werde. In kulturpolitischer Hinsicht wurden die einzelnen vor dringlichen Fragen des gegenseitigen kulturellen Verkehrs eingehend erörtert und der bereits anläßlich des Berliner Besuches des Staatssekretärs Dr. Schmidt in Aussicht ge nommene Ausschuß für kulturelle Angelegen heiten zwischen Oesterreich und Deutschland be stellt, der bereits am 25. d. Mts. seine Tätigkeit auf nehmen wird. Hieran schlössen sich naturgemäß auch Aussprachen über die gegenwärtig im Brennpunkt des allgemeinen Interesses stehende Trage der europäischen und insbesondere mittel europäischen Politik, wobei völlige Ueberein st im mun g über die der Außenpolitik beider Regierungen zu grunde liegenden gleichartigen Bestrebungen zur Er haltung und dauerhaften Sicherung des allgemeinen Friedens festgestellt werden konnte.