 Sitzstreik ist unamerikanisch und kommunistisch. New York, 2V. Juli. Das Gericht in Philad e l p h r a nahm am Montag erstmalig in bemerkenswerter Weise ge gen die in der letzten Zeit üblich gewordene Methode des Sitz str ei ks Stellung, die als unamerikanisch und kommunistisch bezeichnet und schärfstens verurteilt wurde. In diesem Sinne wurde eine einstweilige Ver fügung gegen 20t Sitzstreiker einer Lederfabrik erlassen. Die Streiker folgten widerstandslos dem Befehl, innerhalb einer Stunde das Werk zu räumen. Verantwortlich i. V>: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 