 Die Tagung der Auslandsdeutschen. (Schluß.) „Sie wollen den Völkern einreden: Die guten Kom munisten und die harmlosen Juden, ja, die wollen Völker verbrüderung, Freundschaft der Nationen, Freiheit der schassenden Menschen und Frieden auf Erden! Aber die verfluchten Nazis, die haben sich verschworen, mit ihrer ge heimnisvollen Organisation einen neuen Krieg zu führen, die wollen die Völker aufeinander Hetzen und Mord und Brand über die Erde tragen. . „Natürlich wollen die Drahtzieher nichts anderes, als von denen ablenken, die wirklich den Frieden der Völker be drohen. Denn wir sind es ja nicht, die Handelsvertre tungen zu Zentralen der Zersetzungen der Gastvölker machen. Wir schmuggeln nicht Hetzartikel in fremden Sprachen in andere Länder. Wir organisieren nicht die Unterwelt anderer Staaten zu Stoßtrupps des Bürgerkrieges. „Mit reinem Gewissen können wir die Erklärung ab geben: Wir wollen den Nationalsozialismus nicht anderen Völkern als Gift einträufeln! Wir wollen ihn ebensowenig anderen Völkern aufzwingen. Wir wollen ihn nicht einmal an andere Völker verschenken. Im Gegenteil: Wir sind eisersüchtig darauf bedacht, den Nationalsozialismus für uns zu behalten. „Und glaubt man wirklich, daß wir so dumm sind, daß, wenn wir schon eine Spionageorganisation aufziehen woll ten, wir dann unsere so sichtbaren Stützpunkte, Ortsgruppen und Landesgruppen draußen dazN benutzen würden? „Wollten wir wirklich einen geheimen Nachrichtendienst in anderen Ländern uns schaffen, dann würden wir kluger weise uns Bestehendes zum Vorbild nehmen, zum Beispiel den so ausgezeichnet arbeitenden weltumspannenden Geheim dienst eines Landes, in dem unsere A. O. besonders oft dunkler Absichten verdächtigt wird. „Die wirklichen Aufgaben der Gruppen unserer Aus lands-Organisation haben sich dieser Tage erst an 'einem Beispiel gezeigt: In Schanghai fuhren die Angehörigen des dortigen NSKK. unter Todesverachtung in die unter Granatfeuer liegenden Stadtteile und retteten Leben und Gut vieler unserer Landsleute. Das Einstehen für einan ander, die Hilfe in der Not wie sie auch in den Winter- Hilfsaktionen draußen zum Ausdruck kommt das sind dre Ergebnisse des Organisierens innerhalb der Auslands deutschen. „Was wir durch die Auslands-Organisation weiter tun, ist nichts anderes, als was jede andere Nation auch tut: nämlich die Zusammengehörigkeit zwischen der Heimat und ihren Angehörigen draußen betonen und stärken. Wir machen das organisatorisch vielleicht gründlicher als andere - wir sind nun mal Deutsche. Aber das Ziel ist nichts anderes, als die Einheit der Söhne und Töchter unseres Reiches diesseits und jenseits der Grenze. Wenn anders auch noch so gewaltige Zeitungsartikel schreiben und noch so gewaltige Reden halten. „Die nationalsozialistischen Deutschen sind ihren Gast ländern gegenüber loyal, ebenso wie sie loyale Bürger ihrer eigenen Heimat sind. „Wir zitieren unsere Funktionäre, die im Ausland Dienst tun, nicht nach Hause, um sie vor Gericht zu stellen, weil sie angeblich mit den Feinden „konspirierten". Unsere auslandsdeutschen Vertreter brauchen nicht zu fürchten, wenn sie nach Deutschland gerufen werden, daß die Befol gung dieses Rufes ihnen den Kopf kostet. Mit welchen Gefühlen mögen bolschewistische Auslandsvertreter die Reise in ihr gelobtes Land antreten! Und mit welchen Gefühlen kommt' Jhr, meine auslandsdeutschen Volksgenossen, zu uns! „Ich weiß, wie glücklich Ihr seid, wenn Ihr kommen könnt, wenn Euch die Reise ermöglicht wird. Ich weiß, wne Ihr draußen Euch sehnt, einmal wieder gerufen oder un gerufen den Boden der Heimat zu betreten. Und ich weiß, daß jeder, der nun hier ist im neuen Deutschland, innerlich angefüllt ist von Stolz auf alles, was er an Neuem und Großem sieht, daß alle seine Erwartungen übertroffen wer den.' Ich weiß, daß die meisten von Euch am liebsten hier blieben, weil Euch zum Bewußtsein kommt, daß kern an deres Land der Welt so schön ist wie unser Deutschland. „Und Ihr werdet den Reichsparteitag erleben als Kund gebung des reinsten und geballtesten Nationalsozialismus; Ihr werdet sie marschieren sehen, die SA.- und SS.- Männer, die Politischen Leiter, die Jugend, die Arbeits dienstmänner; Ihr werdet einen Begriff bekommen von der stolzen neuen Wehrmacht. Und wenn das Glück Euch freundlich ist, werdet Ihr den Mann sehen, der Deutschland hochriß, als die Welt glaubte, Deutschland sei verloren. Ihr werdet den Mann sehen, der Deutschland rettete. „Ihr werdet den Mann sehen, der den Führerbegriff schuf und selbst als der erste Führer mit diesem Begriff die stärkste Klammer um Deutschland und alle Deutschen der Welt legte. Ihr werdet von Angesicht sehen den Mann, der eingehen wird als einer der ganz Großen in die Geschichte. „Auf seinen Namen weihe ich jetzt die Fahnen, die von diesem Parteitag als besonderer Gruß der Heimat, als Sym bole der Verbundenheit der Deutschen auf der Welt zu unse ren Parteigenossen hinausgehen. (Kommando! „Stillgestanden! Die Fahnen hoch!") „Euch, Symbole des neuen Glaubens und des neuen Reiches, die ihr in Kanada, in Iran, in Syrien und Para guay, in der Schweiz und in Abessinien, in Spanien und Australien, in Bolivien und in Italien und in vielen an deren Ländern und Erdteilen wehen werdet, die ihr wehen werdet auf deutschen Schiffen, ich weihe euch: „Fahnen des Nationalsozialismus, weht für die Ehre Deutschlands und seines Führers! nun in der fernen Welt als Symbole des großen einigen Reiches, das Adolf Kitler schuf! „Fahnen, ihr seid geweiht! (Kommando: Fahnen ab!) „Ihr, meine auÄandsdeutschen Volksgenossen, und Ihr Seefahrer, wenn Ihr nun wieder an Eure Arbeit geht, wenn Ihr wieder zurückkehrt in die fremden Lande und auf Eure Schiffe, dann sagt denen draußen: Die Heimat- gedenkt aller Deutschen in der Welt. Die Heimat nimmt Anteil an ihrem Schicksal, nimmt Anteil an ihrem Leid, an ihrer Not, wo immer sie als Deutsche stehen. „Nehmt die Gewißheit mit hinaus: Die Heimat ver gißt Euch draußen nicht; denn Ihr seid ein Teil von uns! Sagt draußen, daß Ihr das Land Eurer Väter gesehen, und daß es größer und stolzer ist, als Ihr es erträumtet. Geht hinaus und berichtet: Deutschland lebt und wird leben, weil ein Adolf Hitler lebt und weil ein Gott im Himmel lebt, der mit Deutschland ist. „Wir grüßen den Führer: „Adolf Hitler Sieg-Heil!" Von 80 000 Volksgenossen diesseits und jenseits der Grenzen jubelnd aufgenommen, ertönte der Gruß und das Gelöbnisanden Führer. Die größte bisherige Kundgebung des Auslandsdeutsch tums hatte damit ihr Ende erreicht.