 „Präventivkrieg gegen Italien?" Rom, 13. Oktober. Unter der Ueberschrift „Angriff inderFlanke" befaßt sich der Direktor der Tribuna nnt einem kürzlich erschienenen Artikel des englischen Labour- Abgeordneten Nicholson, der erklärte, daß der Krieg nicht in Flandern sondern im Mittelmeer durch einen Flankenangriff der englischen Kriegsmarine e n t s chieden werden werde. Der Verfasser vergesse, so schreibt das Watt, offenbar die Existenz einer großen Nation, die heute nichr im Kampf stehe, obwohl sie über ein gewaltiges Heer und eine gewaltige Flotte verfüge, die gewisse Flottenübungen in ihren Gewässern nicht gestatte. Man frage sich also, ob etwa Herr Nicholson die Ah ficht hege, die noch nicht vom Krtegi bedrohte Gebiete zu verletzen oder außenstehende Län der zur Intervention zu treiben. Man müsse den Schluß ziehen, daß der Hinweis Ita lien gelte und eine Art Anspielung auf einen Präven tivkrieg gegen Italien enthalte. Vorausgesetzt, daß man diese persönliche Ansicht des Herrn Nicholson, der keineswegs England verkörpere, nicht übermäßig zu drama tisieren brauche, könne man sagen, daß es vorsichtiger wäre, die Keimatflotte nicht auf Abenteuer auszuschicken, die ihr im „Mare Nostrum" nur übel be kommen würden.