 Die japanischen Pressevertreter bei der DAF. Berlin, 2. September. Die in Deutschland weilende De legation japanischer Schriftleiter und Zeitungsverleger wurde am Freitag als Gäste von Dr. Ley im national sozialistischen Gemeinschaftshaus „Kvaft durch Freude" in per Tiergartenstraße im Namen des Reichsleiters von dessen persönlichem Pressechef empfangen. Der Führer der japanischen Delegation, brachte in einer kurzen Ansprache seinen Dank für den herzlichen Empfang und seiner tiefen Genugtuung über das bisher in Deutsch land Gesehene zum Ausdruck. Die Gäste sahen zwei Filme der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die neben großem Beifall den Wunsch auslösten, diese Filme („Deutsche Arbeiter fahren nach Madeira" und „Der Theaterzug kommt") in Japan vorführen zu können. Am Vormittag waren die japanischen Gäste im Presse amt der Deutschen Arbeitsfront über das Wesen dieser Or ganisation in einem Vortrag unterrichtet worden, an den sich eine Besichtigung eines Musterbetriebs angeschlossen hatte.