 Frankreichs Teilnahme an der Olympiade. Paris, 21. Mai. Im Journal äußert sich das fran zösische Mitglied des Internationalen Olympischen Komi tees, Marquis de Polignac, Zu der Frage der Betei ligung Frankreichs an den Olympischen Spielen in Berlin. In Sportkreisen sei man mit Recht, über die vor einigen Monaten begonnene Kampagne beunruhigt ,die, allerdings ohne Erfolg, mit dem Hintergedanken geführt worden setz die Winterspiele in Garmisch-Partenkirchen zum Scheitern Zu bringen und die anscheinend an Heftigkeit verdoppelt worden seien in dem zugegebenen Ziel, die Olympischen Sommerspiele in Berlin zu boykottieren. Er sagte weiter, daß niemals seit der Erneuerung der Olympischen Spiele im JaAe 1896 diese mit einer derar tigen Intelligenz, mit solchem Vertrauen, Eifer und Sorg falt vorbereitet worden seien, als von den Deutschen. Nie mals sei die Olympische Idee mit soviel Sachverständnis und Methode verbreitet und volkstümlich gemacht worden. Niemals haben auch die Olympischen Spiele schon vorher eine derartige Begeisterung erweckt, da bereits 52 Nationen ihre Zusage gegeben haben und die Teilnehmer bereits aus allen Ecken der Welt, sowohl von den Republiken Südame rikas als aus China und Japan ankämen, und zwar seien fünfmal mehr Teilnehmer an den Wettkämpfen einge schrieben als jemals zuvor.