 Die neuen Männer des österreichischen Kabinetts. Wien, IK. Februar. Ueber die neuen Mitglieder des österreichischen Kabinetts ist noch folgendes zu sagen: Der neue Justizminister Professor Dr. Ludwig Ada - movi chist 1890 in Agram geboren, war Frontoffizier und trat nach dem Kriege in das Bundeskanzleramt ein. 1927 wandte er sich der akademischen Laufbahn zu, und war zuerst Universitätsprofessor in Graz und später in Wien. An der Ausarbeitung der Maiverfassung vom Jahre 1934 hat er entscheidend mitgewirkt. Nach ihrem Inkrafttreten wurde er vom Bundespräsidenten in den Staatsrat berufen. Handelsminister Jng. Rudolf Raab ist Bürgermeister in der niederösterreichischen Stadt St. Pölten.- Ursprünglich gehörte er der Christlich-Sozialen Partei an, war dann Mitbegründer des österreichischen Heimatschutzes und hat bis zur Auflösung des Parlaments als Verbindungsmann zwi schen den Christlich-Sozialen und der Heimwehr gewirkt. Als 1934 das Gewerbe in einem eigenen Bund zusammen gefaßt wurde, wurde zu dessen Präsidenten Raab bestellt. Der Staatssekretär für Arbeiter- und Angestelltenfragen, Adolf Watzek, gehörte bis zum Jahre 1934 der Sozial demokratischen Partei an. Er war ursprünglich Metall arbeiter und ist seit vielen Jahren Leiter des Arbeitsnach weises der Metallarbeiter. Seit dem 12. Februar 1934 ist Watzek politisch nicht mehr hervorgetreten. Er gilt als Fach mann auf dem Gebiet! des Arbeitsrechtes. Bemerkenswert erscheint die Bestellung eines eigenen Staatssekretärs für Industrie, da es ein solches Amt bisher noch nicht gegeben hat. Oberstleutnant Stepsky -Do - liva, der damit betraut wurde, bekleidet in der österreichi schen Wirtschaft zahlreiche einflußreiche Stellen und gehört zu den führenden Persönlichkeiten der Energiewirtschaft. Er ist Vizepräsident der Bundesbahnen und hat sich als solcher insbesondere für den weiteren Ausbau der Elektrifi zierung eingesetzt.