 Brasilianische Luftwaffenkommission verließ Deutschland. Berlin, 23. März. Die brasilianische Luftwaffenkom nsission, die sich aus Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General feldmarschall Göring, eingehende Kenntnis über die Einrichtungen der deutschen Luftwaffe und die Anlagen der Luftfahrtindustrie verschaffen konnte, hat Deutschland wie der verlassen. In ausgedehnten Reisen haben die Mitglieder der Kammission Gelegenheit gehabt, die Erzeugnisse der deut schen Luftfahrtindustrie selbst zu erproben und das neue Deutschland aus eigener Anschauung gründlich kennen zu Mit deutschen Freunden aus der Welt des Flugzeugs und der Luftschiffahrt wurden, hierbei gute alte Bezie hungen gefestigt und erneuert. Bei der Mreise richtete die brasilianische Luftwaffen- Kommission ein Telegramm an den Reichsminister der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe mit folgendem Wortlaut: „Die brasilianische Luftwaffenkommission dankt beim Verlassen deutschen Bodens für die liebenswürdige Auf nahme und hofft, von Brasilien aus noch für engere Bezie hungen der beiden Länder fortwirken zu können."