 Juden und Emigranten drängeln sich zur Einbürgerung. Prag, 28. Oktober. Für eine ernsthafte Lösung der Emigranten- und Judenfrage fetzt sich die agrarische Zeit schrift Pokrok, das Organ des ehemaligen Innenministers Cerny, ein. Es weist darauf hin, daß die jüdischen Emi granten alles unternehmen, um das Heimatrecht in tschechischen Gemeinden zu erlangen. Besonders von den Juden werden die Meldevorschriften nicht eingehalten oder zu umgehen versucht. Bisher habe man keinerlei Kontrolle über diese Elemente eingeführt. Die Emigranten hätten sogar die Kühnheit, im tschechischen Gebiet judo-marxistische Literatur zu verbreiten. Diese Verhältnisse könnten im neuen Staate nicht geduldet werden.