 Wie Frankreich unterminiert wird. Paris, 29. Dezember. In der Mittwochsitzung des kom munistischen Parteitreffens in Arles gab ein Redner einen „Rechenschaftsbericht", der einen Einblick tun läßt in die Zerietzungs- und Wühltätigkeit der Jünger Moskaus in Frankreich. Mit vor Stolz geschwellter Brust erklärte d-er Bolschewistenhäuptling, während die Kommunistische Partei in Frankreich 1935 nur 87 Anhänger gehabt habe, zähle sie heute 341 999 Mitglieder. Aus den 4321 kommunistischen Zellen vor zwei Jahren seien heute 13 999 Zellen geworden, darunter allein in 4999 Betrieben der verschiedensten Art. Für die Partei- Agitation seien in den letzten acht Monaten 229 Millionen Flugblätter, Plakats und Broschüren ausgegeben worden. Die Vorführung kommunistischer Filme habe der Partei wesentliche Einnahmen gebracht.