 Chinas Antwort auf die Bedingungen Japans. Nanking, 3. Oktober. Auf die Bedingungen, die Japan nach den Vorfällen im Konzessionsgebiet in Schanghai an die chinesische Regierung gestellt hatte, hat, wie von chine sischer erklärt wird, der Sprecher der chinesischen Re gierung nunmehr geantwortet. Gegen die kommunistische Gefahr, erklärte er, brauche China keine fremde Unter stützung. Die kommunistischen Streitkräfte im Nordwesten seien infolge des tatkräftigen chinesischen Vorgehens nicht mehr so gefährlich, wie Japan behaupte. China betrachte den Kampf gegen den Kommunismus als innere Angele genheit und werde grundsätzlich niemals auf seine Hoheits rechte im eigenen Lande verzichten. Der japanfeindlichen Stimmung in China sei die chinesische Regierung stets ent gegengetreten, und werde das nach wie vor tun, denn sie lege größten Wert darauf, die friedliche Verständigung mit dem Nachbarlande nicht aufs Spiel zu setzen. China sei jederzeit bereit, Berater und Helfer da aufzunehmen, wo es solche brauche. Japan habe es aber seit den Vorfällen in Schanghai abgelehnt, mit China zu verhandeln, und habe ohne weiteres militärische Verstärkungen vorgenommen. Die chinesische Politik werde immer von dem Wunsche ge leitet, auf friedlichem Wege durch diplomatische Verhand lungen alle Mißverständnisse zu lösen. China sei jedoch nicht bereit, sich einem einseitigen Diktat zu fügen, und be stehe darauf, das Recht und die Ehre der Nation zu wahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bertrich 