 Jüdisches Schmarotzertum ausgeschaltet. Rom, 19. Oktober. Gegen jüdische Spekulanten und Schmarotzer wird von der faschistischen Regierung jetzt auch, in Libyen vorgegangen. So ist der bisher ausschließlich in jüdischen Händen liegende Teehandel, mit dem unsau bere Geschäftemacher alljährlich Millionen verdienten, auf Befehl Marschall Balbos in ein Staatsmonopol umge wandelt und somit völlig den jüdischen Spekulanten ent zogen worden. Die Maßnahme hat eine sofortige Preis senkung um 20 v. H. zur Folge gehabt und ist von der ara bischen Bevölkerung lebhaft begrüßt worden.