 Mit fremden Augen. Berlin, 11. Dezember. Es ist offenbar so, baß man in Frankreich und namentlich in England umso frechere Töne anschlägt, je aussichtsloser die Kriegslage sich für die Brandstifter drüben gestaltet. Nur so, nur als Frech heit ,der Verzweiflung wird es begreiflich, daß gerade auch jetzt wieder englische und französische Kriegshetzer sich in der Aufstellung maßlo sie rKriegsziele ergehen. Für uns hat die Sache etwas Nützliches: Wir können daraus ersehen, welches Schicksal Deutschland und den Deut schen, nicht etwa nur einer Partei, einer Schicht oder einer Führerschaft, im Falle eines englisch-französischen Sieges in dem großen jüdischen Krieg bereitet werden würde. Gar keine Rede mehr von einer Unterscheidung zwischen Volk und Führung. Im Gegenteil wird in Ausbrüchen hem mungslosen Hasses herausgegeifert, daß es die Vernich tung Deutschlands schlechthin und die Verskla vung aller Deutschen als solche gelte. So betont der Herausgeber der Londoner Zeitschrift Nineteenth Century ausdrücklich, England „befinde sich im Krieg, um Deutschland unfähig zu machen, einem Diktat Widerstand leisten zu können". Wenn nicht dies, das nackte brutale Diktat, das Kriegsziel der Verbündeten wäre, dann „läge überhaupt kein Grund für eine Fortsetzung des Krie ges vor", betont die Zeitschrift sehr wichtig. Also nichts mehr von Scheidung zwischen Partei und Nation, sondern die reine Wahrheit über das englische Kriegsziel: Vernich tung Deutschland und der Deutschen. Zu diesem Zweck: „Ständiges bewaffnetes Ueb er gewicht in Europ a". der „Rhein die ständige strategische Grenze der Verbündeten" und ihr „dauerndes Uebergewicht im Mit telmeer"; denn „solange unsere strategische Grenze nicht am Rhein liegt, kann es kein unabhängiges Polen, keine unab hängige Tschecho-Slowakei und kein unabhängiges Oester reich geben, und . . . unvereinbar mit einem starken Deutsch land ist auch die Sicherheit der Westmächte und der Friede Europas ganz allgemein; . . . der gegenwärtige Krieg aber ist Englands letzte Chane e, als unabhängige Macht weiter zu existieren." Nun wissen wir die Wahrheit. Wer sie noch nicht glau ben wollte, dem wird sie vielleicht durch den Londoner Sun day DisPatch klar, der innig bedauert, daß der Versailler „Vertrag" durch die grenzenlose englisch-französische Gut mütigkeit zu milde ausgefallen sei und infolgedessen nicht genügt habe, um „mit der deutschen .Arroganz und Bestiali tät Schluß zu machen". Das müsse nun nachgeholt werden, und zu diesem Zweck dürfe man sich nicht begnügen, eine Partei, d i e Partei und ihre Führung zu zerschlagen, sondern „Deutschland muß als Nation und nicht nur als Partei zer schlagen und auf die Knie gezwungen werden." Wir verzeichnen diese Stimmen der wahren englischen Meinung mit Genugtuung; sie lassen auch dem Zwiespältig sten keine Möglichkeit des Zweifels. Sie schaffen r est lose Klarheit .Sie werden bestärkt durch den Beifäll sehr bekannter Wortführer Frankreichs. So lesen wir im Ordre eine Rede des früheren Staats präsidenten Miller and, worin er als Kriegsziel ohne jede Einschränkung „die Zerstückelung Deutschlands" fordert und sich zu den extremsten Kriegshetzern gesellt mit der Er klärung, daß „nicht etwa nur Hitler, sondern ganz Deutsch land vernichtet werden muß." Im Matin fordert der be kannte Oberst Fabry insbesondere die radikale „Vernich tung der deutschen Armee", weil mit einem Frieden ohne die völlige militärische Unterwerfung Deutschlands „Frank reich sein eigenes Todesurteil unterschreiben würde". Im Figaro schließt der sattsam bekannte Wladimir d'Ormesi son sich dem Chor der Hetzer an. Wir hören's und beherzigend und nicht wir allein. Noch ehe siediese Stimmen kennen konnte, schrieb die belgische Zeitschrift Cassandre einen Artikel, worin sie, veranlaßt durch einen Aufsatz eines jüdisch-englischen Autors in der Brüsseler Metropole über eine „Pax Britannien", einen Frieden nach englischem Geschmack, feststellt, daß ein solcher englischer Friede „die Versklavung der Welt" be deute. Der englische Jude oder jüdische Engländer hatte den „totalen Krieg ohne Friedenskonferenz" gefordert, also ein noch viel brutaleres zweites Versailles. Dazu meint die Zeit schrift: „Niemals hat ein leidenschaftlicher Pangermanist einen solchen Artikel in einem belgischen Blatt geschrieben. Wenn er es getan hätte, welches Geschrei hätte es in der ganzen Presse gegeben. Wir aber danken für diese Offen heit. Dank ihr lernen unsere blindesten Landsleute die bri tischen Kriegsziele kennen, die einfach darauf hinausgehen, den ganzen Kontinent in eine Kolonie zu verwandeln. Gott bewahre uns vor dieser Geißel!" Genau in diesem Sinn danken auch wir allen diesen ehrenwerten, dem „Nineteenth Century", und dem „S'u nday Dispat ch", den Millerand, Fabry und d'O rmesson, daß sie den faulen Schwindel Vom Gegen satz zwischen deutschem Volk und deutscher Führung aufge geben und die Katze so aus dem Sack gelassen haben.