 General Verdaguer bei Blomberg. Berlin, 8. Januar. General Verdaguer, der Chef der argentinischen Heeresluftwaffe, der sich bekanntlich auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Ober befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, zur Zeit in Deutschland aufhält, hat mit General Pistarini und den Offizieren seiner Begleitung in diesen Tagen am Ehrenmal einen Kranz niedergelegt. Zusammen mit Gene ral der Flieger von Witzendorff, dem Chef der Zen tralabteilung des Reichsluftfahrtministeriums, schritten die Gäste die Front der Ehrenkompanie ab. Sonnabend mittag empfing der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, die Generale Verdaguer und Pistarini, sowie die Herren ihrer Begleitung.