 Einweihung des Horst Wessel-Koogs durch Stabschef Lutze. Horst Wessel-Koog, 2. Oktober. Am Sonntag wurde der bisher zweitgrößte Koog, der Horst We'sel-Koog bei Eidel stedt, eingeweiht. Gauleiter Lohse betonte in seiner Ansprache, der Name Horst Wessel sei für alle eine Verpflichtung! in seinem Geiste müßten Arbeiter, Handwerker und Bauern, die in dem Koog wohnen würden, schaffen, säen und ernten. Anschließend verlas der Gauleiter ein Danktele gramm an den Führer. Darauf nahm der Stabschef der SA., Lutze, das Wort zur Weiherede. Der Geist Horst Wessels, so sagte er, habe' es fertig gebracht, daß das in Deutschland kommen konnte, was wir heute sähen. Dieser Name sei ein Symbol für die Gemeinschaft und nicht für das Ich. Lutze weihte dann den Koog auf den Namen des SA.- Kameraden, des alten Sturmführers Horst Wessel.