 Polens Unabhängigkeit nicht bedroht. Mexiko-Stadt, 13. Mai. Die mexikanische Zeitung No vedades ironisiert die englische Politik und sagt, die Lon doner Regierung lasse beispielsweise „ein Viertel der Welt erschauern" - denn die übrigen drei Viertel nähmen sie nicht mehr ernst wenn sie in apokalyptischem Tone er kläre, daß ein Krieg unvermeidlich sei, wenn Deutschland sich Danzigs „bemächtige", das, wie das Blatt sagt, ja Deutschland genommen worden sei! Die englische Regierung füge aber hinzu: „Nur wenn dies die Unabhängigkeit Polens gefährdet". Da der Ver lust Danzigs, das niemals polnisch gewesen sei, in keiner Weise die Unabhängigkeit Polens bedrohe, habe England von vornherein ein Alibi fertig!