 Panzerschiff „Deutschland" wieder in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 11. Februar. Am Freitag vormittag traf das Panzerschiff „Deutschland" nach mehrmonati ger Abwesenheit wieder in seinem Heimathafen Wilhelms haven ein. Das Schiff war Anfang Oktober von Wilhelms haven ausgelaufen und hatte über vier Monate in den spanischen Gewässern und im Mittelmeer Dienst getan. Zum Empfang hatte sich eine Abordnung der 2. Marine- Artillerie-Abteilung mit Musikkorps und Spielleuten ein gefunden. Nachdem die „Deutschland" in die Schleuse ein gelaufen war, begab sich der Standortoffizier Zur Begrüßung an Bord. Das Schiff machte an seinem Liegeplatz im Werft gelände fest, wo sich auch die Angehörigen der Besatzung an Bord begeben konnten. Das Einlaufen des Panzerschiffes hatte sich um etwa Stunden verspätet, weil die „Deutschland" in der Nähe der Insel Juist einem dort aus Grund geratenen französi schen Dampfer zu Hilfe geeilt war.