 Ein Vertreter reichsdeutscher Zeitungen in Wien verhaftet. Wien, 2V. Ottober. Amtlich wird mitgeteilt: Der Jour nalist Gilbert In der Maur wurde am Mittwoch unter dem Verdacht illegaler Parteitätigkeit, begangen durch Ab gabe von Erklärungen an ausländische Zeitungen, in Un tersuchung gezogen und in Haft genommen. In der Maur ist, wie dazu verlautet, österreichischer Staatsbürger und vertritt auch verschiedene reichsdeutschs Zeitungen (u. a. den „Westdeutschen Beobachter" und die „Dresdner Neuesten Nachrichten").