 Selbstauflösung der „Eisernen Garde". Bukarest, 21. Februar. Corneliu Zelea Codreanu hat die Partei „Alles für das Land" aufgelöst und alle Un terführer der Legionärsbewegung (Eiserne Garde) von ihren Obliegenheiten entbunden. Die Selbstauflösung dieser nationalistischen Rechtspartei ist eine Folge der Stellungnahme des neuen Regimes gegen das Parteiwesen und wird damit begründet, daß die Be wegung sich nicht auf den Weg der Gewalt drängen lassen, sondern im Rahmen der Gesetze bleiben wolle. Der Aufruf Codreanus schließt mit den Worten, er glaube an die Legio närsbewegung, der die Zukunft Rumäniens gehöre. Codreanu wird sich nach Rom begeben und dort den 2. Band seines Buches „Für Legionäre" fertigstellen.