 Der Reichsjugendführer im Heidelberger Zeltlager. Heidelberg, 14. Juli. Am Montagabend besuchte Reichs jngendführer Baldur von Schirach das kulturpolitische Arbeitslager der Reichsjugendführung in Heidelberg. In seiner Rede an die jungen Künstler führte er u. a. ans: Dieses Lager sei ebenso wie die Lager der Pimpfe nichts anderes als der Ausdruck der großen Kameradschaft. Wir seien der Auffassung, daß wir einen bescheidenen Beitrag Zur deutschen Kultur geleistet hätten, indem wir jeden Ein zelnen zwangen, in der Gemeinschaft zu sein und nur durch die Gemeinschaft zu sein, indem wir die Millionengesolg schaft unserer Jungen und Mädel zum Bewußtsein dieser Gemeinschaft erzogen und sie gelehrt haben, alles abzuleh nen, was eine Abkehr von der Gemeinschaft bedeutet. Wir wollen gerade an dem größten Künstler den härtesten sol datischen Maßstab legen. Ihr besitzt, so sagte der Reichs jugendfllhrer zum Schluß, das größte Glück, das ein Künstler überhaupt besitzen kann: Ihr seid in den Herzen eines ganzen Volkes lebendig.