 Weiterer Ausbau des Gemeinschaftslagers Hanns Kerrl. Berlin, 26. Oktober. Reichsjustizminister Dr. Gürtner hat neue Bestimmungen zur organischen Weiterentwicklung des Gemeinschaftslagers Hanns Kerrl, der Schulungsstätte der Gerichtsreferendare, verfügt. Darin heißt es, daß die Ausbildung im Gemeinschafts lager Hanns Kerrl dazu bestimmt sei, die weltanschauliche Grundlage des Wissens der Referendare zu vertiefen, ihr fachliches Können zu fördern und eine verantwortungs bewußte Auffassung von den Aufgaben ihres Berufs zu bilden. Um die sich daraus ergebenden Aufgaben der Schulungs arbeit wirkungsvoll erfüllen zu können, werden die Referen dare zu Kameradschaften von je 20 Mann zusammen gefaßt, die von einem Kameradschaftsführer geleitet werden. Zu Kameradschaftsfllhrern hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner Richter und Staatsanwälte bestellt. Je 6 Kameradschaften werden zu einem Lehrgang Zusammengefaßt, an dessen Spitze ein Lehrgangslecker steht, der ebenfalls aus dem Kreise der Richter und Staatsanwälte berufen wird. Mit Rücksicht auf die erhöhten Anforderungen hinsichtlich der fachlichen und weltanschaulichen Ausbildung tritt die wehrsportliche Betätigung der Referendare zurück. Es ist jedoch für regelmäßigen täglichen Sport Sorge getragen. Zu diesem Zweck stehen eine Reihe von ausgesuchten Sport lehrern zur Verfügung, unter deren Anleitung den Referen daren auch Gelegenheit zu Kampfspielen und zu Uebungen für das SA.- und das Reichssportabzeichen gegeben wird. Die fachliche Schulung ist vor allem darauf ge richtet, die Referendare mit den Gesetzen und ihrer Anwen dung vertraut zu machen, die sie in ihrer Ausbildung näher kennen zu lernen nicht immer Gelegenheit hatten. Die Ver fügung des Reichsjustizminifters Dr. Gürtner nennt hier besonders das Rassen- und Erbgesundheitsrecht, das Bau ernrecht und das Arbeitsrecht. Weiter sieht der Ausbildungsplan Schulung in der prak tischen Rechtsfindung, Vorträge, die den Sinn und das Verständnis der Referendare für das politische Geschehen der Zeit vertiefen sollen, und Uebungen in der Kunst der freien Rede vor. Staatssekretär Dr. Freister vom Reichsjustizministerium nahm am Montag Gelegenheit, im Gemeinschaftslager Hanns Kerrl zu dem bisherigen Stammpersonal des La gers, den als Kameradschaftsführern und Lehrgangsleitern neueingetretenen Richtern und Staatsanwälten und zu den Referendaren über die erweiterten Aufgaben und die daraus sich ergebende erhöhte Bedeutung des Gemeinschaftslagers Hanns Kerrl zu sprechen. Im Anschluß daran hielt Dr. Freister vor den am glei chen Tage in das Lager neueingerückten Referendaren einen Vortrag über grundlegende Fragen der Rechtserneuerung.