 Indien soll weiter aufgeputscht werden. Warschau, 31. Juli. Nach einer Warschauer Agentur meldung aus Moskau bereitet die Komintern eine Ver stärkung ihrer Wühlarbeit in Indien vor. Im Zusammen hang mit diesen Plänen hat das Institut für orientalische Sprachen an der Akademie der Wissenschaften in Moskau den Auftrag zur Herausgabe eines indisch - russi schen Wörterbuches erhalten, das die Dialekte sämt licher Stämme, die Britisch-Jndien bewohnen, berücksichti gen soll. Dieses Wörterbuch ist zum Gebrauch für die Agenten der Komintern bestimmt.