 Medaille zur Erinnerung an die Heimkehr des Memellandes. Berlin, 2. Mai. Der Führer hat durch Verordnung vom 1. Mai 1939 zur Erinnerung an die Heim kehr des Memellandes eine Erinnerungs medaille gestiftet. Die Vorderseite der dunkelbronzefarben getönten. Medaille gleicht der der Erinnerungsmedaillen an den 13. März 1938 (Oesterreich) und an den 1. Oktober 1938 (Sudetenland). Die Rückseite trägt die Aufschrift „Medaille zur Erinnerung an die Heimkehr des Memel landes 22. März 1939". Die Medaille wird an einem Bande in den Farben grün-weiß-rot (die Farben des Memellandes) getragen. Der Führer hat ferner bestimmt, daß die Erinne rungsmedaille an den 1. Oktober 1938 (Sudeten land) auch an diejenigen. Personen verliehen werden soll, die anläßlich der Uebernahme des Schutzes über Böhmen und Mähren sich Verdi e n st e erworben haben, besonders am Einmarsch usw. beteiligt waren. Sofern diesen Personen bereits die Medaille zur Erinnerung an den 1. Oktober 1938 verliehen ist, erhalten sie zusätzlich eine Spange, die an dem Band der Medaille getragen wird; d'.s Spange gibt eine reliefartige Darstellung des Bildes der Prager Burg wieder.