 Der Slowakische Landtag feierlich eröffnet. Preßburg, 18. Januar. Mit größter Feierlichkeit wurde am Mittwoch die erste Sitzung des Slowakischen Landtages im Festsaal der Preßbnrger slowakischen Universität eröff net. Hierzu waren die ganze slowakische Regierung sowie Ministerpräsident Beran, Nationalverteidigungsminister Sirovy und Vertreter ans allen slowakischen Städten und Bezirken erschienen. Die Sitzung wurde mit slowakischen Gesängen eingeleitet. Anschließend schilderte der slowakische Senator Buday in einer Ansprache die Arbeit der slowakischen Parlamentarier sowohl im Budapester Abgeordnetenhaus wie auch im Pra ger Parlament. Weiter erklärte er: „Wir wollen die Zu kunft auf nationaler und christlicher Grundlage aufbauen. Die Slowaken haben immer für die Einheit der slawischen Nationen gekämpft und gerungen, wie sie auch für die slo wakische Nation kämpften, die in diesen Staaten wohnt." Es folgte die Verkündung der Namen sämtlicher Abge ordneter des slowakischen Landtages. Bei den deutschen Ab geordneten Karmasin und Karl Steinhübl sowie bei dem ungarischen Abgeordneten Esterhazy wurden Vornamen, Beruf und Wohnort in deutscher bezw. in unga rischer Sprache verlesen. Die Abgeordneten legten darauf ihr Gelöbnis in die Hand des Ministerpräsidenten Dr. Tiso ab. Nach der feierlichen Eröffnung des slowakischen Land tages fand eine Sitzung statt, in der die Ausschüsse besetzt wurden. Der deutsche Abgeordnete Ingenieur K armasin wurde in den Budgetausschuß, der ungarische Abgeordnete Esterhazy in den Jnitiativausschuß gewählt. Nach Schluß der Sitzung begab sich die Regierung in das Hotel Carlton, wo sie vom Balkon aus einem Vor beimarsch der Hlinka-Garde, der Hlinka-Jugend, des Freiwilligen Schutzdienstes der Deutschen Partei, der in Braunhemden aufmarschierte, sowie der slowakischen Flücht linge aus Oberungarn beiwohnte. Aus Anlaß der feierlichen Eröffnung des Landtages fand Mittwoch in Preßburg eine Vereidigung des 1. Regi ments der Hlinka-Garde statt, das 3MO Mann stark ist.