 Die Ehrenpromotionen in Heidelberg. Heidelberg, 30. Juni. Der zweite Festakt anläßlich des 550-jährigen Bestehens der Universität Heidelberg, der am Dienstag stattfand, wurde mit Max Negers „Vaterländischer Ouvertüre" eingeleitet» Dann wurden die Ehrenpromo tionen vorgenommen, die bedeutende Männer aus der gan zen Welt für ihre Verdienste um die Wissenschaft und für ihre aufrechte Freundschaft zu Deutschland ehren. Die dann von den Dekanen der einzelnen Fakultäten vorgenommene Verkllndung und Verlesung der Urkunden wurde mit großem Beifall aufgenommen. Im einzelnen promovierten: