 Grenzenlose polnische Unmenschlichkeit. Mährisch-Ostrau, 31. August. Von polnischer Seite ist ein unerhörter Anschlag auf einen Grubenbetrieb im Pro tektorratsgelände verübt worden. Der Luftschacht der Hubert-Grube befindet sich in Wir bitz auf polnischem Gebiet. Plötzlich stellten die im Hubert- Schacht beschäftigten Bergleute fest, daß die Zufuhr frischer Luft nicht in Ordnung war. Die Anwendung sofortiger Gegenmaßnahmen verhinderte eine Grubenkatastrophe, die Hunderten von Bergleuten zum Verhängnis geworden wäre. Wie später festgestellt werden konnte, hatten die Polen die Luftkompressoren abgestellt, eine Hand lungsweise grenzenloser Unmenschlichkeit und rohester Art, da dadurch ein Grubenunglück heraufbeschworen worden wäre. Auch sonst wird der Ostrauer Bergbau in verschiedenster Art von polnischer Seite geschädigt und gehemmt. Dies ist für die fanatisierten Polen umso leichter möglich, als das Grubennetz von Mährisch-Ostrau mit dem Karwiner, also polnischem Bergbau zusammenhängt. Viele Arbeiter, die in den Kohlenschächten im Protektoratsgebiet beschäftigt sind, werden seit Tagen nicht mehr über die Grenze gelassen. Der Umstand, daß die meisten dieser Arbeiter Tschechen sind, hat unter der tschechischen Bevölkerung des Protektoratsgebietes eine gewaltige Erbitterung gegenüber den Polen hervorge rufen.