 Chinesische Wafsenkäufe in Moskau. London, 7. Januar. Wie der Daily Expreß in großer Aufmachung meldet, habe Tschiangkaischek in drei Flug zeugen Barrengold rm Werte von zwei Millionen Pfund nach Moskau schaffen lassen, um dafür Kriegsmaterial in der Sowjetunion zu kaufen. China hat nach dem „Daily Expreß" eine beträchtliche Zahl von Kampfflugzeugen, Ar trllerie, 10 000 moderne Gewehre und 100 000 Gasmasken in der Sowjetunion bestellt. Zwanzig dreimotorige Kampf flugzeuge würden Ende dieser Woche bereits mit der Bahn nach China abgehen.