 „Smuts gegen Hertzog". Berlin, 27. Februar. In einem in der Jrish Preß ver öffentlichten Artikel unter der Ueberschrift „Smuts gegen Hertzog" schrieb Dr. E. MacLysaght, daß die Südafrikanische Union besser gefahren wäre, neutral zu bleiben, als in den Krieg an Englands Seite einzutreten. Der Kriegseintritt habe die Union in zwei sich feindlich gegenüberstehende Lager gespalten. Smuts, der zwar selbst, wie auch einige seiner Anhänger, Afrikaner sei, habe keineswegs das Taktgefühl, mit seinen Landsleuten umzugehen. Es sei müßig, zu behaupten, er habe mehr als einen kleinen Bruchteil der Afrikaans spre chenden Bevölkerung hinter sich. Die Juden allerdings, die mit 3 vH. der weißen Bevöl kerung eine Macht darstellten, mit der gerechnet werden müsse, betrachteten ihn als ihren Champion und gäben ihm bis zum letzten Mann ihre Unterstützung. Die nunmehr erfolgte Einigung zwischen Malan und Hertzog habe eine mächtige Opposition geschaffen, die wohl eines Tages die Regierung von morgen bilden könne.