 Junkers-Bomber fliegt Geschwindigkeitsrekord. Berlin, 2g. März. Mit einer überragenden Flugleistung hat die deutsche Luftfahrt einen neuen stolzen Erfolg zu ver zeichnen. Am Sonntagmittag gelang es einem zweimoto rigen Junkersflngzeng, den internationalen Geschwindig keitsrekord für Landflngzenge über 1666 kni mit 2666 KZ Nutzlast für Deutschland zu erobern. Die Besatzung, Flug zeugführer Jng. Ernst Seibert und Dipl.-Ing. Kurt Heintz, erreichte auf der Meststrecke Dessau —Zugspitze und zurück eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 517 km/ll und überbot damit den bisher vom Ausland mit 471 lern gehaltenen Rekord um 43 knüll. Das Rekordflugzeug ist ein bei der deutschen Luftwaffe neu eingeführter Bomber der Junkers-Flugzeugwerke, ein Ganzmetalltiefdecker ausgerüstet mit zwei Motoren Jumo 211. Bei diesem Rekordflug wurden vollautomatische Luft schrauben verwendet, die ebenfalls ein Spitzenerzeugnis der Junkers-Werke darstellen. Die neue Weltbestleistung wurde durch den Aero-Club von Deutschland der FAJ. zur Anerkennung als internatio naler Rekord angemeldet. Die Vorbereitungen für den Angriff auf den Rekord wurden unter Aufsicht von Sportzeugen der FAJ. in aller Stille getroffen. Nach den einzuhaltenden Rekordbestim mungen war es am zweckmäßigsten, als Flugweg eine 51V km lange Meßstrecke zu wählen, die zweimal durchflo gen werden mußte. Die um die Zeit des Rekordversuches herrschenden Wetter- Verhältnisse ließen es ratsam erscheinen, hierfür die Strecke Dessau —Zugspitze festzulegen. Das Rekordflugzeug über flog die Meßlinie auf dem Werkflughafen der Junkerswerke in Dessau um 9.47 Uhr vormittags, bereits nach 56 Minuten umrundete die Maschine um 16.43 Uhr die Wendemarke auf der Zugspitze und überflog um 11.43 Uhr wohlbehalten wie der die Meßlinie bei Dessau, wo der erfolgreichen Besatzung durch die Gefolgschaft des Werkes ein begeisterter Empfang bereitet wurde. Das Flugzeug hat somit mit seiner last von 2 Tonnen für die 1666 km lange Strecke Dessau —- Zugspitze —Dessau eine Flugzeit von 116 Minuten benötigt. Der Motor Jumo 211 stellt eine Weiterentwicklung des bekannten Jumo 216 dar, der auf manchem internationalen Wettbewerb deutschen Flugzeugen gegen schärfste Konkurrenz zum Siege verhalf. Auch die deutsche Fluomotorenindustrie hat am Sonntag wieder gezeigt, daß sie den vor wenigen Jahren noch bestehenden Vorsprung des Auslandes voll und ganz eingeholt hat. Mit der erfolgreichen Durchführung dieses Rekordfluges haben die Junkers-FlugZeug- und Motorenwerke einen der wichtigsten internationalen Rekorde, der vor allem auch von wesentlicher militärischer Bedeutung ist, in deutschen Besitz gebracht. Damit hat Deutschland seine hervorragende Stellung in der Luftfahrt- und Rüstungsindustrie der Welt erneut bewiesen. Besonders beachtenswert wird diese Flugleistung noch da durch, daß die überbotene Weltbestleistung erst in jüngster Zeit mit modernstem ausländischen Fluggerät mehrmals in 'die Höhe geschraubt wurde. Im Juli 1937 verbesserten Bisco und Bruno Mussolini den bisher auf 390 üm/Ii stehenden Rekord auf 423 üra/11, im November des gleichen Jahres überbot die gleiche Beiatzung ihren Rekord auf 430 der ihnen dann acht Tage später von einer an deren italienischen Besatzung mit einer Leistung von 444 km/ll abgenommen wurde. Im Februar vorigen Jahres gelang den Italienern eine weitere Steigerung auf 448 und im Dezember wurde dieser Rekord abermals von einem dreimotorigen italienischen Savoia-Flugzeug schließlich auf 474 km/ll erhöht.