 Vtl Mm sn die Wehrmacht Berlin, 1. September. Der Führer hat folgenden Auf ruf an die Wehrmacht erlassen: „An die Wehrmacht! „Der polnische Staat hat die von mir erstrebte friedliche Regelung nachbarlicher Beziehungen verweigert; er hat stattdessen an die Waffen appelliert. „Die Deutschen in Polen werden mit blutigem Terror verfolgt, von Haus und Hof Vertrieben. Eine Reihe von für eine Großmacht unerträglichen Grenzverlebungen be weist, daß die Polen nicht mehr gewillt sind, die deutsche Reichsgrenze zu achten. Um diesem wahnwitzigen Treiben ein Ende zu bereiten, bleibt mir kein anderes Mittel, als von jetzt ab Gewalt gegen Gewalt zu setzen. „Die deutsche Wehrmacht wird den Kampf um die Ehre und die Lebensrechte des wiederauferstandenen deutschen Volkes mit harter Entschlossenheit führen. „Ich erwarte, daß jeder Soldat, eingedenk der großen Tradition des ewigen deutschen Soldatentums, seine Pflicht bis zum letzten erfüllen wird. „Bleibt Euch stets und in allen Lagen bewußt, daß Ihr die Repräsentanten des nationalsozialistischen Großdeutsch lands seid! „Es lebe unser Volk und unser Reich! Berlin, den 1. September 1939. Adolf Hitler.