 „Waffen des Geheimbundes der Kapuzenträger"? Paris, 19. November. Beamte des Stadtzolls von Lille entdeckten Freitag vormittag in dem Lastwagen eines Schweinehändlers zahlreiche Kisten mit Gewehren, Maschinengewehren, Pistolen, Parabellums und Munition. Die Polizei ist der Ansicht, daß diese Entdeckung weitere Spuren des „Geheimbundes der Kapuzenträger" offenbart. Die Waffen wurden beschlagnahmt und zahlreiche Haus suchungen innerhalb der Stadt, die jedoch zu keinem Ergeb nis führten, waren die unmittelbare Folge dieser Ent deckung.