 Zweite Verordnung über die Neugestaltung Berlins. Berlin, 26. Januar. Nach dem Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 20. Januar 1938 kann der Generalbau inspektor für die Reichshauptstadt die ihm übertragenen Be fugnisse, soweit notwendig, auch außerhalb des Stadtkreises Berlin ausüben; insbesondere kann er Gebiete außerhalb des Stadtkreises Berlin in den Gesamtbauplan für die Neichshauptstadt einbeziehen. In Durchführung dieses Erlasses und zur Ergänzung der Verordnung über die Neugestaltung der Reichshauptstadt vom 5. November 1937 hat der Reichsarbeitsminister die Zweit e V e ro rd nungüber d i e N e u g e sta ltu n g der Reichs Hauptstadt vom 25. Januar 1938 er lassen. Die Nerordnug enthält im wesentlichen die Rege lung der Behördenzustandigkeiten für die Fälle, in denen zur Durchführung der städtebaulichen Maßnahmen in Ber lin die Erstreckung dieser Maßnahmen auf Gebiete außer halb des Stadtkreises erforderlich ist. Soweit hier Enteig nungen notwendig werden, ist der Regierungspräsident die Zuständige Enteignungsbehörde. Bei diesem sind auch die Schadenersatzansprüche auf Grund von Vorarbeiten auf Grundstücken anzumelden. In den außerhalb Berlins in den Gesamtbauplan ein bezogenen Bereichen erteilt die Genehmigung von Grund stücksteilungen und Veräußerungen der Landrat (in Stadt kreisen der Oberbürgermeister). Das Vorkaufsrecht an Grundstücken hingegen steht auch in diesen Bereichen der Neichshauptstadt Berlin oder dem von ihr bezeichneten Be rechtigten zu. Im übrigen gelten die bisher erlassenen Vor schriften allenthalben auch für die Zur Durchführung der städtebaulichen Maßnahmen außerhalb des Stadtkreises Berlins in Frage kommenden Gebiete.