 Rotspanien bekennt seine Unfähigkeit. St. Jean de Luz, 5. Dezember. Wie aus Valencia ge meldet wird, richtete die Landwirtschaftskammer der Levante ein dringendes Gesuch an die „Regierung", in dem die Be freiung der Landarbeiter vom Zwangdienst gefordert wird, da andernfalls die Apfelsinenernte verkäme. Zur gleichen Zeit erläßt die Volksfront in der Levante einen Aufruf an die Bevölkerung, in dem angekündigt wird, daß der bevorstehende Winter noch größere Entbehrungen bringen werde, als man bisher habe ertragen müssen. Die Bevölkerung wird aufgefordert, die Not mit stoischem Gleich mut zu tragen, da eine Abhilfe unmöglich sei. Der „Bürgermeister" von Valencia reiste ins Ausland um vor allem in französischen Kliniken und Krankenhäu sern Arzneien und Chemikalien zu erbetteln, die in den rotspanischen Anstalten seit langem völlig fehlen.