 Simon zur Frankcnabwcrtung. London, 5. Mm. Im Unterhaus erklärte Schatzkanzler Sir John Simon auf eine Anfrage zur Frankenabwertung, daß eine Herabsetzung des Dollarkurses in Washington offiziell dementiert worden sei. Dementsprechend ziehe auch England keine Abänd e r u n g de s Sterlings kurses in Erwägung. i Die französische Regierung habe London und Washing ton zu Beginn der Woche übler die geplante Frankenabwer tung unterrichtet. Gemäß dem Währungsabkommen zwischen Frankreich, England und USA. hätten darauf zwischen den ' drei Regierungen Besprechungen stattgefunden. Die fran zösische Reaierung habe eine Zusicherung gegeben, daß sie den Franken nur auf einen der wirtschaftlichen Lage ent sprechenden Stand bringen wolle, der Frankreich keine einem Wettbewerb gleichkommenden Handelsvorteile gebe und ferner, daß die gegenwärtige Abwertungsbewegung die letzte sein werde. Unter diesen Umständen sei England in Übereinstimmung mit der amerikanischen Regierung zu dem Schluß gekommen, daß die französische Maßnahme nicht als im Widerspruch mit dem Währungsabkommen stehend betrachtet werden solle, und daß dieses Abkommen nach An sicht der drei Regierungen weiterhin seine volle Geltung und Wirksamkeit behalte. Auf eine weitere Frage, ob die Regierung im Hinblick auf die Feststellung Sir John Simons keiner weiteren ein seitigen Abwertung des Franken oder auch des Dostarkurses in Zukunft ihre Zustimmung geben wolle, antwortete der Schatzkanzler, man werde „der Lage entsprechend" handeln.