 „Phönix"-Skandal vor Prager Abgeordnetenhaus. Prag, 7. Mai. Ter verfassungsrechtliche Ausschuß des Prager Abgeordnetenhauses befaßte sich am Donnerstag mit der Notverordnung über die „Phönix-Versicherungsgesell schaft. Der Berichterstatter Dr. Markovitsch empfahl, die Phönix-Geschäfte einer neuen tschechoslowakischen Ver sicherungsgesellschaft zu übertragen. Innenminister Dr. Cerny erklärte nach einem Bericht über die Vorgeschichte des Zusammenbruches der Phönix, daß sich vorläufig noch nicht feststellen lasse, wie hoch sich die Verluste der tschechoslowakischen Versicherungsstocks belaufen, da die österreichische Regierung das notwendige Material noch nicht zur Verfügung gestellt habe. Ebenso könne die Tschechoslowakische Regierung den Versicherten noch nicht raten, ob sie die Prämien weiter bezahlen sollen oder nicht. Tie Regierung stehe sedoch nach wie vor auf dem Stand punkt, daß die österreichische Gesellschaft zur Schadensersah leistung für die tschechoslowakischen Versicherungsnehmer ver pflichtet sei. Schließlich teilte Innenminister Cerny mit, daß Ministe rialrat Autengruber, der frühere Vorstand der Ver sicherungsabteilung im Tschechoslowakischen Innenmim sterium, verhaftet worden sei.