 Vorläufiges schwedisch-italienisches Handelsabkommen. Stockholm, 5. September» In Rom wurde am Sonn abend ein vorläufiges Handelsabkommen zwischen Schweden und Italien unterzeichnet. Dieses Abkommen soll bis zum Abschluß eines Handelsvertrages zwischen beiden Ländern gelten. Das vorläufige Handelsabkommen wurde noch am gleichen Tage in der Ministerratssitzung, die unter Vorsitz des Königs auf Schloß Solliden bei Borgholm stattfand, angenommen. Rom, K. September. Der italienische Außenminister Gras Ciano und der schwedische Geschäftsträger in Rom, Sohlmann, haben am Sonnabend einen Modus vivendi Zur Wiederaufnahme und Regelung des Handels- und Zahlungsverkehrs zwischen Italien und Schweden unterzeichnet.