 Der russische Druck in der Wiborger Bucht dauert an. Helsinki, 19. März. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 9. 3. fand in den Schären von Virolahti und im Fin nischen Meerbusen auf beiden Seiten Patrouillentätigkeit statt. In der Wiborger Bucht dauerte der russische Druck auf die finnischen Stellungen an. Es gelang russischen Truppen, auf dem südwestlichen Ufer der Bucht Fuß zu fassen und einige Inseln zu erobern. Von den anderen Fronten der Karelischen Landenge wird Kampftätigkeit gemeldet, während der Tag nordöstlich des Ladogasees verhältnismäßig ruhig verlief. Bei Lava järvi, Kollaanjoki und Kuhmo seien russische Angriffe abge schlagen worden. Westlich von Suojärvi melden die Finnen Kleingefechtstätigkeit. An der finnischen Nordsront in Lappland herrschte lebhafte Patrouillen- und kleine Ge fechtstätigkeit. Die finnische Luftwaffe führte Erkundungsflüge durch und griff militärische Ziele der Russen an. Die russische Lufttätigkeit konzentrierte sich unter Verlusten auf den west lichen Teil der Karelischen Landenge und auf die Gegend zwischen Kotka und Viipuri (Wiborg).