 Borgeheu gegen Kommunistenbanden in China. Peiping, 2. November. Die halbamtliche Central News Agency berichtet über wesentliche Erfolge der Regierungs truppen im Kampf gegen kommunistische Banden in der Provinz Kansu. Die Regierungstruppen konnten die wich tige Stadt Tschingyuan am Hoang-Ho nördlich von Lantschou wieder einnehmen. Zugleich wird lebhafte Tätig keit weiterer kommunistischer Banden weiter nördlich inner halb des Hoang-Ho-Bogens gemeldet. Die Kommunisten sollen in das Gebiet der Otok-Mongolen in West-Suiiuan eingedrungen sein. Die Lage sei dort bedenklich. Zugleich häuften sich wieder Meldungen über Kämpfe in Ost-Sui juan, wo seit Monaten ein Angriff Freischärler von Nord-Tschachar aus erwartet werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 