 Jugendverband „Junges Polen" unter neuer Leitung. Warschau, 20. April. Eine von den Leitern des Jugend verbandes „Junges Polen" am Mittwoch bekanntgegebene Austrittserklärung aus dem Lager der nationalen Einigung wurde von General Skwarczynski, dem Chef des Lagers, mit der Bestellung einer neuen Leitung für diese Jugendorganisation unter Major Galinat beant wortet. In einer offiziellen Stellungnahme Heißt es, die Aus trittserklärungen stellten den illegalen Schritt einLr Gruppe von Mitgliedern dar. Die Organisation „Junges Polen" wird aufgefordert, sich diszipliniert der neuen Leitung zu unterstellen.