 Hauptamt für Kommunalpolttik. Nürnberg, 15. September. Zu einer Kundgebung von großer politischer Bedeutung und Auswirkung gestaltete sich die konnnunalpolitische Sondertagung in der Kongreßhalle. Sie erbrachte die Proklamation bedeutungsvoller Gedanken und Richtlinien. Den Kern und Gehalt dieser Sondertagung kennzeichnen eindringlich die Schlußworte von Reichsleiter Fiehler: „Wir Männer der deutschen Selbstverwaltung werden durch restlosen Einsatz unserer Kräfte und in unwandelbarer Treue zur nationalsozialistischen Bewegung dafür sorgen, daß die gemeindliche Selbstverwaltung ihre hohe Aufgabe, eine dauernde Kraftquelle für Volk und Staat zu sein, er füllen werde im Geiste unseres Führers Adolf Hitler." Neichsminister Frick hielt dann seine richtungweisende Rede über „Freiheit und Bindung der Selbstverwaltung". Er führte darin aus: „Eingedenk der Aufgabe, die der Partei gestellt ist, sollen von hier aus bis in die kleinste Gemeinde hinein die Ge danken fruchtbar werden, deren Verwirklichung für die deutsche Selbstverwaltung Schicksalsfrage ist; denn die deutsche Gemeinde ist nach unserer Auffassung nicht ein Wesen, das in ausschließlicher Eigenbestimmung leben kann: sie ist vielmehr engere Gemeinschaft in unserer großen deutschen Volksgemeinschaft und muß sich deshalb den tragenden Grundsätzen einordnen, die Par te: und Staat für ihr Wirken aufstellen. „Weil wir Nationalsozialisten diese Zusammenhänge er kannt haben, weil sie zutiefst in unserer ganzen Anschauung von Volk, Partei und Staat begründet sind, waren wir be rufen, die harmonische Lösung der Frage in Angriff zu nehmen, um die die deutsche Vergangenheit bisher vergeb lich gerungen hat, der Frage von Freiheit und Bindung der Selbstverwaltung der Gemeinden. Darüber möchte ich hier vor Ihnen sprechen, weil auch diese Frage, ebenso wie die der Einheit und Verwaltung und die der Verwaltungs fllhrung im eigentlichsten Sinne des Wortes zu den Schick salsfragen der deutschen Selbstverwal tung gehört. „Es wird unsere Erkenntnis fördern, wenn wir zuvor einen kurzen Rückblick auf die Geschichte deutscher Selbstverwaltung werfen. „Als der Reichs freih er vom Stein beim Neu aufbau Preußens im Jahre .1808 seine berühmte Städte ordnung schuf und damit die preußischen Städte aus den Fesseln des Absolutismus löste, lag in diesem von tiefstem sittlichen Bewußtsein, von glühender Vaterlandsliebe getra genen Schritt etwas ganz Neues. In einem Staat, in dem absolutistische Regierungs- und Verwaltungsform bis in die letzte Betätigung hinein Staatsgrundsatz war, entstanden da mit dem Staate gegenüber selbständige Gemein wesen, die nach eigenen Lebensgesetzen leben. Wie fremd dieser Gedanke dem absolutistischen Staate war, zeigten die nächsten Jahrzehnte. „Hatte Stein in der Städteordnung nur den ersten Bau stein eines Neubaues des gesamten Staats gefüges gesehen, so gingen seine Nachfolger ganz andere Wege. Die Staatsverfassung blieb im Absolutismus stecken. So kann es nicht verwundern, daß sehr bald die stärkeren Kräfte des Absolutismus mit der eben geschaffe nen Selbstverwaltung zusammenprallten und gerade um die Fragen von Freiheit und Bindung rangen, die dann erst nach und nach in eine gewisse Ruhelage von kurzer Dauer gebracht werden konnten. „Ein zweiter Zeitraum deutscher Selbst v e r w a l t u n g s g e s ch i cht e steht unter einem wesent lich anderen Vorzeichen. Die zunächst nach Einwohnerzahl und Leistung wenig bedeutenden Städte sind zu blühen dem Leben erwacht; sie sind eine Macht im Staate ge worden. Begünstigt durch die geistigen Strömungen der Zeit, getrieben von der Idee des Rechtsstaates, wie ihn der Liberalismus sah, tritt der Gedanke einer Synthese von Freiheit und Bindung immer mehr in den Hintergrund. Tie Gemeinde rückt in die Sphäre einer st a atsfreien Gesellschaft; der Gedanke der orga nischen Bindungen zwischen Gemeinden und Staat verblaßt immer mehr. Die Forderung dieser Zeit kommt nirgends besser zum Ausdruck als in den Sätzen, die ein bekannter liberaler Rechtslehrer und Politiker damals einmal nieder schrieb: „Das Probien: ist nicht: Freiheit der Persönlichkeit oder fortschreitende organisatorische Rechtsordnung; vielmehr: die Sicherung persönlicher Freiheit, und zwar nicht nur der Einzelpersonen, sondern auch der Gesamtper sonen, also der Gemeinden und darüber hinaus auch der Staaten durch eine fortschreitende organisato rische Rechtsordnung. Das ist der Leitgedanke des Rechtsstaats: die organisatorische Abgrenzung der persön lichen Willenssphären durch eine immer weiter fortschrei tende Ausgestaltung der objektiven Rechtsordnung." „Bei einer solchen geistigen Haltung blieb es nicht aus, daß auch der sogenannte Rechtsstaat des Libera lismus die Spannungsverhältnisse zwischen Selbstver waltung und Staatsgemeinschaft, die Fragen der Freiheit und Bindnng nicht zu einer Lösung führen konnte, daß er vielmehr tatenlos einer immer weiteren Auflösung organischer Zusam m enhänge zusehen mußte. „Dann kam die Revolte von 1918. Das Deutsche Reich ist eine Repnblik, so verkündete die Verfassung von Weimar. Man hat damals geglaubt, daß nunmehr das Ver hältnis der im Grunde d»e m okratis ckn gestalteten Selb st v e r lv a l t u n g z ü m demokratischen Staate sich aus der Natur der lösen würde; denn beide waren ja NAN nach ähnlichen Grundsätzen aus gerichtet. Aber bald sah man die Schwierigkeiten. Wie konnte nach demokratischen Grundsätzen neben dem Willen der V o l k s g e s a m t h e i t der Wille eines Bruchteils des Volkes, wie er in der Gemeinde selbständig zutage trat, nach zulässig sein? Hob sich damit nicht die Demokra tie auf? „Es hat einen richtigen Kern, wenn man damals fest stellte, dast die Demokratie ihrem Wesen nach ein Feind der Selbständigkeit öffentlich-rechtlicher Verbände im Staat sein müsse. „Fm übrigen aber wird man dieser Zeit nur nachsagen können, daß sie in ihrer kurzen Scheinblüte um die Lösung dieses Problems kaum ernstlich gerungen hat. Man ließ die Dinge treiben, wie sie mochten.