 W. C. lügt das Blaue vom Himmel herunter. Rom, 24. Januar. Einmal mehr geht Tevere mit W. C. 'scharf ins Gericht, den das römische Blatt als den im höchsten Mißkredit stehenden Mann Englands bezeichnet. Nachdem Churchill, nach seinen eigenen Aussagen, bererts vor 25 Jahren auf dem gleichen Posten das Blaue vom Himmel heruntergelogen habe, könne ihm gewiß heute memand meyr Glauben schenken, zumal man sich an die Methoden dieses Herrn gewöhnt habe. o . Auch damals habe Churchill die Welt über den m Wirk lichkeit mehr als kritischen Zustand der englischen Lebens mittelversorgung wie über die angebliche Versenkung Zahl reicher deutscher U-Boote belogen. Die Rückwirkungen des heutigen Krieges auf den riesigen und verschiedenartigen Organismus des englischen Impe riums seien auf Grund seiner empfindlichen Struktur noch nicht abzusehen und unermeßlich. Kein Staat habe sich von Churchills Worten beeinflussen lassen, hinter deren Drohun gen sich die Besorgnis nur schlecht verberge. Aber auch sonst habe W. C. kein Glück; denn jedesmal, wenn er großsprecherisch den Mund auftue, folge prompt eine neue Hekatombe von versenkten Schiffen. Einige eng lische Blätter erhöben bereits die Frage, warum man die Bevölkerung einer so strengen Lebensmittelrationierung unterwerfe, wenn doch England die Meere beherrsche-. Die Antwort sei leicht, wenn man berücksichtige, daß England jährlich 50 Millionen Doppelzentner Getreide und 7 Millionen Doppelzentner Baumwolle einführe. Außer fast allen Lebensmitteln müsse England aber auch Millionen Tonnen Naphtha, Benzin und Petroleum einführen, da aus der britischen Insel kein einziger Tropfen produziert werde.