 Der amtliche Bericht über die Londoner Besprechungen. London, 28. April. Das nach Abschluß der englisch-fran zösischen Besprechungen ausgegebene amtliche Kommu nique hat folgenden Wortlaut: „Die französischen Minister Daladier und Bonnet, die von dem französischen Botschafter Corbin begleitet waren, trafen den Premierminister und den Außenminister heute morgen um 10.30 Uhr in Downingstreet 10. Die Be sprechungen wurden mit der üblichen Unterbrechung zum Mittagessen bis 4.30 Uhr fortgesetzt. Volle Ueberemstun mung über alle erörterten Punkte wurde erzielt. Die Zu-