 Rückfall in Arbeitslosigkeit nie möglich! Berlin, 11. Oktober. Am Montag nachmittag wurde in der Aula der Technischen Hochschule der von der Deutschen Wirtschaftswissenschaftlichen Gesellschaft veranstaltete 1. Tag der Deutschen Wirtschaftswissenschaft eröffnet. Der Präsi dent der Deutschen Wirtschaftswissenschaftlichen Gesellschaft, Professor Dr. Karl Bräuer, konnte eine stattliche Anzahl führender Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehr macht und allen Zweigen der deutschen Wirtschaft begrüßen. Nach weiteren Begrüßungsansprachen des Rektors der Technischen Hoschule, Prof. v. Arnim, und von Stadtrat Engel als Vertreter des Stadtpräfidenten und Oberbürger meisters von Berlm ergriff der Präsident des Deutschen Genossenschafts - Verbandes, Reichshauptamtsleiter Dr. v. Renteln das Wort zu dem Thema „Neues Wirtschafts denken". Anschließend sprach der Reichsminister der Finanzen,