 „Amerikas erste Verteidigungslinie/' New Jork, 2. Februar. Die amerikanische Presse befaßt sich weiterhin sehr lebhaft mit Noosevelts Geheim besprechung im Militärausschuß des Senats. Die New Jork Herald Tribüne gibt jetzt plötzlich eine neue Version wieder, wonach Roosevelt gesagt haben soll, Amerikas erste Verteidigungslinie seien Frankreich und England. Wenn diese ein mal breche, würden Südamerika und die Vereinigten Staa ten als in nächster Linie für die „faschistischen Angriffe" liegend 'betrachtet werden müssen. (!) Auch im weiteren Verlauf der Senatsaussprache am Mittwoch kritisierten Demokraten wie Republikaner den Kurs Roosevelts und sprachen die Befürchtung aus, daß die Politik der Regierung die Vereinigten Staaten in einen Krieg hineinziehen könnte. Senator Clark erklärte bezüglich der Aussagen der Bot schafter Vullitt und Kennedy in der Geheimsitzung der Militärausschüsse des Kongresses vor drei Wochen, falls .die internationale Lage so gefährlich sei, wie die Geheim sitzung anzudeuten scheine, sei es „bemerkenswert", daß die beiden Botschafter sich im Sande von Florida sonnten, statt auf ihren Posten zu sein. Nur zwei Demokraten, Barkley und Lewis, verteidigten die Flugzeugverkäufe als „normales und übliches Verfah ren". Nach der Senatsdebatte beschlossen die republikanischen Mitglieder der Militärausschüsse in einer Sondersitzung, auf öffentlichen Verhandlungen und klarer Darlegung der amerikanischen Außenpolitik und des Waffen handels zu bestehen. Die Aussprache ergab gleichzeitig eine scharfe Stellungnahme gegen gefährliche Bünd nisse. Ferner setzten sich die Vertreter für ein haushälte risches Rüstungsprogramm ein, das nicht zu groß sein dürfe, um unerträgliche Steuerlasten zu ver meiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wümersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrnchlendüro G. un d. H., Berlin 