 Washington und Japans Flottenpolitik. Washington, 9. September. Der von einem langen Kran kenlager in den Dienst zurückgekehrte betagte Marine minister Swanson erklärte am Mittwoch anscheinend in gegensätzlicher Auffassung zum Außenministerium, daß Japan durch die Beibehaltung von 15 000 Tonnen Unter seebooten „den Londoner Flottenvertrag verletzt" habe. Er fügte hinzu, daß die amerikanische Kriegsflotte im Mai und Juni des nächsten Jahres ihre großen Manöver wieder im Nordpazifik abhalten werde. Im Außenamt wurden diese Erklärungen nicht sehr er freut aufgenommen, weil sie nach dortiger Auffassung eine Reizung der japanischen Marine darstellen. Das Außenamt ist auch der Meinung, daß die Beibehal tung der Unterseeboote durch Japan mit Rücksicht auf die in den Londoner Flottenvertrag für diesen Fall eingefügte Klausel durchaus zulässig sei. Die Tatsache, daß die ameri kanische Flotte wieder im Manövergebiet Japans ihre Hebungen abhalten wolle, dürfte daher wenig zur Besserung der Beziehungen mit Tokio beitragen. Außenminister Hull erklärte in einer Pressekonferenz am Mittwoch mit sehr ernstem Gesicht, daß er jeden Kom mentar zu den Aeußerungen Swansons ablehne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 