 Der Besuch Dr. Leys bei italienischen Arbeitern. Mailand, 19. April. Der zweite Tag des Mailänder Aufenthalts Dr. Leys war ausgefüllt mit Besichtigungen verschiedener faschistischer sozialen Einrichtungen und In dustriebetriebe. Der erste Besuch galt dem Hause der Syndikate, dem Hauptsitz der korporativen Organisationen in der Provinz Mailand. Einen überaus freundlichen Empfang bereiteten die großen Automobil-Werke Alfa Romeo den deutschen Gästen. Am Eingang wurde Dr. Ley von Belegschafts gruppen mit Evviva- und Heilrufen und Musik empfangen. Durch das mit Hakenkreuzen geschmückte Tor betrat Dr. Ley eine der riesigen Maschinenhallen, die vom Dröhnen der arbeitenden Maschinen erfüllt war. Inschriften in deutscher und italienischer Sprache zeigen an allen Wänden und Pfei lern die Worte „Evviva Hitler! Evviva Mussolini! Es lebe die deutsch-italienische Arbeitsgemeinschaft!" Nicht anders wie in Deutschland hat auch in Italien die Arbeiterschaft er kannt, daß der Bolschewismus der Todfeind des arbeitenden Volkes ist. Auch hier verkünden die Inschriften „Der Faschismus schafft der Kommunismus zerstört". Als Dr. Ley aus der Maschinenhalle in den Hof tritt, strömen die Arbeiter von allen Seiten herbei, um den Füh rer der deutschen Arbeiter von Angesicht zu sehen. Jubelnd rufen sie ihm zu. Die Hände erheben sich Zum faschistischen Gruß. Dr. Ley tritt auf einige Leute in Tropenuniform zu und schüttelt auch ihnen kräftig die Hände. Es sind Arbeiter, die den Feldzug in Abessinien mitgemacht hatten und nun wieder in der Heimat am Aufbauwerk der italienischen Nation mitwirken. Alles ist erfüllt von einer ungeheuren Begeisterung. Es ist das gegenseitige Verstehen, das Ver trauen und Freundschaft erweckt. Es ist die Gemeinsamkeit der Arbeit und der Ziele, die hier die Herzen und die Sinne in die Höhe reißt. Von hier aus begab sich Dr. Ley in die Caproni- Werke, wo die italienischen Kampfflugzeuge entstehen. Schon von weitem grüßen zwei mächtige Hakenkreuze von hohen Fahnenmasten. Ein rotgestrichenes Kampfflugzeug zieht über der Kraftwagenkolonne Dr. Leys zur Begrüßung einige Schleifen. Die deutschen Gäste werden am Eingang vom Direktor der Werke, dem Schöpfer der großartigen An lagen, Ingenieur Caproni, begrüßt. Dann schreitet Dr. Ley die angetretenen Abteilungen der faschistischen Forma tionen der Belegschaft ab. In der Maschinenhalle unter brechen die Arbeiter ihre Tätigkeit, um Dr. Ley zuzujubeln. Immer wieder streckt Dr. Ley den Arbeitern seine Hand ent gegen. „Die Arbeit ist der Wertmesser des Menschen" dieses Wort Dr. Leys ist an einer Wand hoch oben in rie sigen Lettern Zu lesen. Den Höhepunkt bildet das Mittagessen mit der Beleg schaft in einer Werkhalle. Hoch über der Halle war eine In schrift in deutscher Sprache angebracht: „Es lebe der Grün der der „Kraft durch Freude"! So nimmt Dr. Ley inmitten von fast 2000 italienischen Arbeitern das Mittagessen ein. Zum Schluß hielt der Abgeordnete Ciauetti eine An sprache, in der er daran erinnerte, daß die Freundschaft zwischen Italien und Deutschland gerade in einer Zeit der Not entstanden sei. Er übermittelte Dr. Ley dre Grüße der italienischen Arbeiter an die deutschen Arbeitskameraden. Hierauf antwortete Dr. Ley: „Mir ist, als ob ich in Deutschland unter Freunden weilte!" Jedes Volk müsse seine Aufgabe darin erblicken, mit den anderen zusammenzu arbeitest zum Glück und Wohlstand aller Völker. Dies sei der Glaube, den Mussolini und Hitler Italien und Deutschland gegeben hätten. Deutschland und Italien befänden sich in mitten einer Welt der Irrtümer, des Mordes, des Tot schlags und der Zerstörung. Deshalb müßten sie um jeden Preis zusammenhalten. Stürmischer Beifall folgte auf die Ausführungen Dr. Leys. Reichsleiter Dr. Ley besuchte am Sonnabend nachmittag gemeinsam mit Präsident Cianetti die am gleichen Tag durch Minister Alfieri eröffnete Mailänder Messe. Kurz nach dem Erscheinen Dr. Leys im Deutschen Pavillon, wo er durch den deutschen Generalkonsul in Mailand, W in dels, und den Stellvertretenden Reichskommissar für die Mailänder Messe begrüßt wurde, trafen der Herzog von Bergamo und Minister Alfieriim Deutschen Pavillon ein. Reichsminister Dr. Ley hieß den Herzog und den Minister im Namen des Führers im Deutschen Pavillon herzlich willkommen und besichtigte mit ihnen gemeinsam die einzelnen Abteilungen. Bei dieser Gelegenheit erkundigte sich Minister Alfieri nach den bisherigen Eindrücken der Jtalienreise Dr. Leys und gab seiner Freude Ausdruck, ihn in der nächsten Woche in Rom wiedersehen Zu können. An Reichsminister Dr. Goebbels wurde das nach stehende Telegramm abgesandt: „Anläßlich einer Begegnung im höchst interessanten Deutschen Pavillon nehmen !Är die Gelegenheit wahr, um Ihnen, Herr Reichsminister, herzliche Grüße zu über mitteln. gez. Tino Alfieri und Dr. Ley."