 Die Verjndung des polnischen Handels und Handwerks. Warschau, 5. Januar. Die Zentrale der südischen Dar lehenskassen gibt in einer beachtenswerten Verlautbarung den starken jüdischen Einfluß im Handel und im Handwerk Polens unumwunden zu. Danach sind 11 v. H. der ge samten Bevölkerung in der Stadt Warschau und in den elf zentralen, östlichen und südlichen Wojewodschaften des Landes Juden. Der Handel in diesen Wojewodschaften ist jedoch zu 52 v. H. in jüdischen Händen. Am stärksten ist der Handel in den Ostwojewodschaften verjudet, nämlich mit 72 v. H. (!) Am geringsten ist der jüdische Anteil in den westlichen Wojewodschaften, wo sich 7 v. H. aller Han delsunternehmungen in jüdischer Hand befinden. Auch das Handwerk ist in Polen zum großen Teil in jü dischem Besitz. Der Anteil schwankt nach den jüdischen An gaben zwischen 30 v. H. in der Wojewodschaft Krakau und 79 v. H. in der Wojewodschaft Polesien.