 Empfang zu Ehren von Admiral Förster in Tokio. Tokio, 4. Juni. Zu Ehren von Admiral Förster, der nach der Abreise der deutschen Pressedelegation noch für einige Zeit in Japan bleibt, fand am Sonnabend ein vom japanischen Kriegsminister Itagaki veranstalteter Empfang statt, an dem der Chef des japanischen General stabes, Prinz Kanin, der stellvertretende Kriegsminister, mehrere Generäle, sowie der deutsche Botschafter Ott mit den Wehrmachtsattaches teilnahmen. Zu Beginn der Veranstaltung hielt der Kriegs - minister eine Ansprache, in der er die engen Bezie hungen Zwischen Deutschland und Japan hervorhob. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck'und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 