 Der Zweite Tag der Konferenz von Sinaia. Smaia, 5. Mai. Die Ratstagung der Kleinen Entente wurde am Donnerstag fortgesetzt. Wie in unterrichteten Kreisen verlaufet, stand die Frage einer Verständi gung mit Ungarn im Vordergrund der Besprechungen. Nach Schluß der Vormittagssitzung begaben sich Sto - j adinowitsch und Kr o fta in das Schloß Pelesch, wo sie von König Karol in Audienz empfangen wurden. Belgrad, Mai. Die jugoslawisch e P r e s s e be richtet ausführlich über die Tagung der Kleinen Entente in Smaia. Die Blätter unterstreichen in ihren Ueberschriften den Willen der Kleinen Entente zu einer Verständigung mit den Nachbarn. Wie man von nmßgebender jugoslawischer Seite mitteilt, ist darunter aber nur der allen gemeinsame Nachbar Ungarn zu verstehen. Weiter weist man auch an dieser Stelle darauf hin, daß in der Rede des jugosla wischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Sto jadinowitsch weder das Wort „Genfer Liga" noch das Wort „Kollektive Sicherheit" oder andere in Genf gebräuchliche Ausdrücke vorgekommen seien.