 Mailand: Chamberlam sagt nichts Neues! Mailand, 14» April. Die Aeußerungen Chamber lains und Daladiers werden von der norditalienischeu Presse ausführlich wiedergegeben. Der Karriere della Sera schreibt, die Unterhaussitzung habe den Kampf zwischen realistischem guten Willen und kriegstreiberischer Hysterie enthüllt. Die Sitzungen des Unterhauses und des Oberhauses Hütten sich in einer durch Polemik und Parteileidenschaft vergifteten Atmosphäre ab gewickelt. Die Linksparteien seien durch die Worte Cham berlains tief enttäuscht worden. Popola dtzJtalia schreibt, die Erklärungen Chamberlains seien von einer gewissen Härte gewesen und ließen neue antitotalitäre Verpflichtungen erwarten. Aber sie hätten im wesentlichen nichts Neues gebracht. Es scheine bedeut sam, daß Chamberlain Jugoslawien, die Türkei und Bul garien mit keinem Wort erwähnt habe. In seinen Aus führungen fei ferner vergebens eine offene Verurteilung der Besetzung Albaniens zu suchen gewesen, die die Zeitungen als unausweichlich vorausgesagt hätten. Zu Daladiers Rede wird allgemein festgestellt, daß der französische Ministerpräsident sich die Argumente Londons zu eigen gemacht und im wesentlichen die Ausführungen des englischen Premierministers umschrieben habe.