 Englische Vorstellungen in Paris? London, 13. Oktober. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph glaubt zu wissen, englische Minister befürchteten, aus der Rede des Kommunisten Thorez könnten sich ernste Schwierigkeiten ergeben. Der britische Botschafter in Paris soll angewiesen worden sein, der französischen Regierung die britische Ansicht zur Kennt nis zu bringen und dabei der Hoffnung Ausdruck zu geben, daß alles nur Denkbare getan werde, um zu verhindern, daß sich dieser Zwischenfall weiter ausdehne.