 Die Wahlen in Rumänien. Bukarest, 3. Juni. Ueber die am Donnerstag abgehal tenen Kamm er Wahlen wurden bis jetzt die Ziffern über die Zahl der abgegebenen Stimmen, der gültigen und ungültigen Stimmen, immer noch nicht veröffentlicht. Aus den endgültigen Listen mit den Namen der gewähl ten Kandidaten geht hervor, daß die deutsche Volks gruppe von elf Kandidaten bei der Wahl nun fünf durch brachte, während die Ungarn mit acht Abgeordneten im neuen Parlament vertreten sein werden. Von den bulga rischen Kandidaten wurde niemand gewählt, dagegen in der Dobrudscha ein türkischer Kandidat. Die Ergebnisse der Senatswahlen vom Freitag wurden am Sonnabend veröffentlicht, jedoch auch hier nur die Namen der gewählten Kandidaten mit der Zahl der ab gegebenen und gültigen Stimmen. Von den Kandidaten der einzelnen Volksgruppen, darunter vier Deutschen, ist kein einziger in den Senat gewählt worden. Die Parlamentarier erhalten in Zukunft ein festes Monatsgehalt von 15 000 Ley. Sie müssen einen Treueid auf den König und die Verfassung ablegen, widrigenfalls sie ihr Mandat verlieren.