 Der Führer dankt. Berlin, 12. April. Anläßlich der Volksabstimmung des vergangenen Sonntags sind dem Führer und Reichs kanzler aus dem ganzen Deutschen Reich und von deut schen Männern und Frauen jenseits unserer Grenzen viele Hunderte von Telegrammen und Schreiben zugegangen, in denen die jubelnde Freude über dieses Ergebnis und das Gefühl stolzer Verbundenheit mit dem Reich der Deutschen und seinem Führer zum Ausdruck kommen. Ebenso haben zahlreiche Ausländer dem Führer ihre Genugtuung über dieses Ergebnis und ihre Glückwünsche zu diesem Treuebe kenntnis übermittelt. Der Führer, dem es nicht ist, diese vielen Kund gebungen einzeln zu beantworten, läßt daher allen Volks genossen, die seiner in treuer Anhänglichkeit gedacht haben, auf diesem Wege auss herzlichste danken.