 Fish: „Eine sinnlose und alberne Politik." Washington, 18. Mai. Der republikanische Abgeordnete Fish nahm in einer Erklärung dagegen Stellung, daß die Vereinigten Staaten zur Zeit keinen Botschafter in Berlin haben, und bezeichnete dies als eine „sinnlose und alberne Politik und einen nicht dem Frieden dienenden Mangel an staaatsmännischen Fähigkeiten". Obgleich, wie Fish behauptete, der Weltfriede auf dem Spiel stehe, hätten die Vereinigten Staaten gerade auf Europas wichtigstem Posten keinen Vertreter. Roosevelt habe Botschafter Wilson bereits vor sechs Monaten Zur Be richterstattung über die deutschen Angelegenheiten nach Washington berufen. Man sollte nun meinen, daß der Prä sident in dieser Zeit imstande gewesen sei, sich zu unter richten.