 Verteilung der Ehrengabe für Frontkämpfer im Dezember. Berlin, 7. August. Das Reichs- und Preußische Arbeits ministerium teilt mit: Die zum 2. August gespendete „Ehrengabe für versor gungsberechtigte Frontkämpfer" ist dem Reichs- und Preußi schen Arbeitsministerium zur weiteren Veranlassung über wiesen worden. An der Ehrengabe haben sich u. a. auch die Nationalsozialistische Kriegsopferversorgung (NSKOV), der Deutsche Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund) und das private Bankgewerbe in dankenswerter Weise beteiligt. Die Spende wird durch die Versorgungsämter im Dezember verteilt werden, also im gleichen Monat, in dem die alljährlichen Weihnachtsspenden an besonders bedürftige Kriegshinterbliebene ausgezahlt werden. Die Auswahl der Fälle geschieht von Amts wegen. Anträge erübrigen sich daher. Gleichzeitig gibt der Reichs- und Preußische Arbeits minister bekannt, daß noch im Laufe dieses Jahres gewisse Milderungen der Ruhensvorschriften des Reichsversorgungs gesetzes eintreten werden. Durch diese Aenderungen werden die Bezüge eines Teils der Versorgungsberechtigten ver bessert werden.