 Jüdisch-kommunistische Kundgebungen in London. London, 11. Oktober. In Ostend kam es am Sonntag zu neuen Zusammenstößen.. Kommunisten und Juden ver anstalteten eine Kundgebung gegen den Faschistenmarsch am vorhergehenden Sonntag. Die Demonstranten waren von Hunderten von Schutzleuten begleitet. Die ersten größeren Zusammenstöße ereigneten sich, als die Demonstranten im Viktoriapark eine Massenkundge bung veranstalten wollten. Ein Teil der Zuschauer ver suchte, gegen die Kommunisten vorzugehen. Polizisten schritten jedoch ein und stellten nach kurzem Handgemenge die Ordnung wieder her. Beim Abmarsch der Demonstranten kam es zu neuen Zwischenfällen. In mehreren Straßen entwickelten sich Rei bereien zwischen den Kommunisten und Zuschauern, die riefen: „Wir wollen die Juden los werden". Als die Kom munisten die Internationale sangen, wurde ihnen mit der Nationalhymne geantwortet. Did Polizei mußte schließlich mit dem Gumminiknüppel vorgehen. Die Demonstranten wurden von der Polizei gezwungen, ihre roten Wimpel ab zuliefern. Diese wurden unter polizeilichem Schutz abbe fördert. Gegen Abend löste sich der Zug ohne weitere Zivi schenfälle auf.