 Die Rolle Sowjetrnßlands in Spanien. London, 11. Januar. Sir Philipp Gibbs setzt sich in einem Artikel des News Chronicle dafür ein, daß England in jedem Fall im spanischen Bürgerkrieg neutral bleibe. Eden dürfe sich durch die Linksparteien nicht zu einer Aktion treiben lassen. Bemerkenswert an dem Artikel ist der Hinweis auf die Rolle, die Sowjetrußland in dem Bürgerkrieg spielt. Gibbs schreibt nämlich: „Es kann kein Zweifel bestehen es wäre geradezu Heuchelei, etwas anderes zu behaupten —, daß die revolutionären atheistischen und anarchistischen Elemente in Spanien von Anfang an von Moskau geleitet, geführt und ermutigt worden sind. Sowjetrußland hat Munition und Kriegsgerät einschließlich Flugzeugen und Tanks für die Verbündeten extremen Linksparteien nach Spanien geschafft, die jetzt Madrid verteidigen und dort im Namen der Frei heit viele Morde unter ihren Gefangenen begehen."