 Autofallenverbrecher hingerichtet. Berlin, 22. Dezember. Am 22. Dezember 1938 ist der am 12. Dezember 1915 geborene Heinrich J a nys hingerich tet worden, der am 20. Dezember 1938 wegen zweier Ver brechen gegen das Gesetz gegen Straßenraub mittels Auto fallen vom Sondergericht in Hamburg Zweimal zum Tode und dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt worden ist. Die Sicherungsverwahrung wurde an geordnet. Janys, der in demselben Urteil ferner wegen versuchten Mordes und einer Reihe schwerer Diebstähle bestraft worden ist, hat sich in zwei Fällen in der Dunkelheit durch Miet kraftwagen in einsame Straßen fahren lassen, um die Kraftwagenführer zu berauben. Am Ziel überfiel er die Fahrer, wobei er den einen niederschoß und schwer verletzte, dem anderen Pfeffer in die Augen streute; er wurde aber im letzten Augenblick durch Passanten an der Ausführung der Räubereien gehindert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUMMilmersdorf. Druck und Verlag: Deutschs Gsgn. b. H., Berlin 