 „Das Erstaunen in Paris unbegründet". Rom, 16. Mai. Die Verlegenheit und das Erstaunen der französischen Presse werden vom Tevere als völlig un gerechtfertigt bezeichnet. Jedermann wisse, so erklärt das Blatt, daß die Pfiffe, mit denen der Name Frank reich in Genua aufgenommen worden sei, wohlver dient und der Ausdruck einer nicht Zufälligen Stimmung gewesen seien. Die Auffassung, daß die Beziehungen zwischen der demo kratisch-freimaurerischen Republik und dem faschistischen Imperium lediglich Gegenstand eines einfachen diplomati schen Protokolls zu werden brauchten, um auch schon in Ordnung zu sein, habe in der französischen Presse leider immer mehr um sich gegriffen. Man habe der Öffentlich keit vorgetäuscht, daß einfach die Ankunft eines französischen Botschafters in Rom genügte, um alle Probleme zu lösen, die beide Länder voneinander getrennt und auf entgegen gesetzte Barrikaden geführt hätten. Mussolini habe in seiner Rede diese verständnislose und hochmütige Auffassung abgelehnt. Das Volk aber habe sie zusammen mit der italienfeindlichen Politik, die Frank reich seit 20 Jähren verfolge, ausgepfiffen. Frankreich habe nicht nur Italien immer feindselig gegenüberstanden, sondern habe auch versucht, Italien zu täuschen. Schon der Versuch, den italienisch-französischen Gegensatz auf leere diplomatische Formeln zu bringen, sei beleidigend und verlange eine energische Antwort. Auch das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia hält die Enttäuschung gewisser Kreise in Frankreich, die geglaubt hätten, Italien sei glücklich, der ersten kaum geflüsterten Einladung Frankreich folgen zu können, für ungerecht fertigt. Die vollkommene Übereinstimmung der deutschen und der italienischen Auffassung wird von der gesamten römi schen Mittagspresse an Hand zahlreicher Blätterstimmen nochmals mit sichtlicher Genugtuung unterstrichen.