 Für Sicherstellung der Arbeitsfreiheit. Paris, 11. September. Eine Abordnung der Angestell ten der bekannten Pariser Automobilfabrik Renault wurde am Donnerstag beim Generalsekretär des Minister präsidiums vorstellig, um ihrer Beunruhigung über die an gebliche Absicht der Arbeiterschaft Ausdruck zu geben, die darauf hinausgehe, die Renault-Werke zu sowjetisieren. Die Kommunisten sollen angeblich die Absicht haben, die Leitung der Werke gewaltsam in die Hand zu nehmen. Die Abordnung der Angestellten gab dem Generalsekre tär des Ministerpräsidiums gegenüber der Hoffnung Aus druck, daß die Regierung Maßnahmen treffen werde, um die Arbeitsfreiheit sicherzustellen.