 Gauleiter Bohle in Rom. Rom, 27. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisa tion der NSDAP. Gauleiter Bohle, traf mit den ihn besei tenden fünf Ganamtsleitern am Dienstag abend aus Flo renz in Rom ein, wo er den Besuch der Abordnuna der faschistischen Partei auf dem letzten Reichsparteitaa er widert und an der Jahresfeier des Marsches auf Rom teil nimmt. Ganleiter Bohle wurde auf dem Bahnhof vom General direktor des fascio der Auslandsitaliener, Gesandten Parini, und seinen enteren Mitarbeitern aufs herzlichste begrüßt. Zu seinem Empfang waren außerdem erschienen Botschafter von Hassell mit einigen Herren der Botschaft, ferner in Uniform Kreisleiter Kirn und Ortsgruppen leiter von Langen mit den Mitgliedern der Kreis- und OrtsgrnGpenleitung. Neben zahlreichen Mitgliedern der Kolonie waren die Ortsgruppe, HI. und BDM. vollzählig auf dem Bahnhof erschienen. Gauleiter Bohle schritt, be gleitet vom Gesandten Parini, die front der auf dem Bahn hof aufmarschierten Ehrenabteilung der faschistischen Kampf verbände ab, die die deutschen Gäste mit lebhaften Sympa thiekundgebungen begrüßten. Zu Ehren von Gauleiter Bohle und seiner Begleitung gab Gesandter Parini am Dienstag abend ein Bankett.