 Sowjetbotschafter bei Japans Außenminister. Tokio, 20. April. Auf Ersuchen des Sowjetbotschafters Jureneff fand am Dienstag eine zweite Unterredung mit Außenminister Sato statt. Ueber den Inhalt der Unter redung wird nichts veröffentlicht, jedoch will Domei wissen, daß Jureneff die Vorschläge Moskaus zur Bereinigung der schwebenden Streitfragen zur Erörterung gestellt habe. Auch Tokio halte die Beilegung der die Wirtschaft und den Verkehr hemmenden Streitpunkte für notwendig, während für die Erörterung grundsätzlicher Fragen vorläufig die Voraussetzungen auf Seiten Moskaus sowohl politisch wie militärisch fehlten.