 Der Steg des Glaubens. (Schluß von Nr. 1823) „Dabei kann ich übrigens versichern, das deutsche Volk wird nicht in Angst, sagen wir vor BombenvomMars oderMond zerfallen? (Lang anhaltendes stürmisches Ge lächter.) Wir werden auch hier nach deutscher Art mast halten. „Ich bin aber entschlossen, die Sicherheit des Reiches aus das äußerste zu befestigen, und ich weist, das ganze deutsche Volk wird mir hier zustimmen. (Die alten Parteigenossen jubeln dem Führer mit stürmi schen Heil-Rufen zu, die die Zustimmung des ganzen deut schen Volkes brausend ausdrücken.) Das bedeutet Opfer, ohne Zweifel. Aber es ist besser, wir nehmen diese Opfer aus uns, als sie eines Tages in Form von Kontributionen oder, wie man damals sagte, von Reparationen an das Aus land abzuliefern. (Aufs neue bricht tosender Beifall los.) „Es kann daher für uns nur einen Entschluß geben, den ich in Saarbrücken aussprach: Jederzeit sind wir zu m Frieden gewillt! Wir haben ihn auch nicht gebrochen. Allein auch jederzeit sind wirbereitzur Abwehr, und zwar zur männlichen und entschlossenen Abwehr! (Der Beifall steigert sich zu minutenlangen Kund gebungen.) „Wenn mir nun jemand sagt: Sie wollen also nicht aus dem Rechtswege Geschichte machen, sondern aus dem Wege der Gewalt, so kann ich nur sagen: Das heutige Deutschland hat es nicht abgelehnt, aus dem Verhandlungswege sein Recht Zu verwirklichen. Jahr um Jahr haben wir aus dem Verhandlungswege versucht, unser Recht Zu erreichen. Besonders englische Parlamentarier haben kein Recht, daran Zu Zweifeln. Denn auch auf dem Verhandlungs wege haben wir einen Bertrag mit England abgeschlossen. Wenn die anderen nicht mittaten, so können wir nichts da für. „Wer etwas muß man sich merken: Das national sozial istisch e Deutschland wird niemals nach Canossa gehen! Das haben wir nicht nötig! Wenn eine andere Welt sich beharrlich gegen den Versuch verschließt, auf dem Verhandlungswege Recht Recht werden zu lassen, dann soll man sich nicht wundern, daß wir uns das Recht auf einem anderen Wege sichern, Wenn wir es aus dem normalen Wege nicht finden können. „Wenn diese britischen Anwälte der Weltdemokratie nun erklären, daß wir damit Heuer in einem Jahre gleich Zwei Demokratien zerstört hätten, dann kann ich nur fra gen: „Was ist denn eigentlich Demokratie? Wer hat das Recht, im Namen der Demokratie Zu reden? „Hat der liebe Goit den Schlüssel zur Demokratie den Herren Churchill und Duss Cooper ausgehändigt? „Ist dies aus Gesetzestafeln verzeichnet, die im Besitz der britischen Opposition sind?" (Stürmische Heiterkeit braust durch den Saal.) „Demokratie ist in unseren Augen ein Regime, das vom Willen des Volkes getragen wird. Ich bin nach den Regeln der parlamentarischen Demokratie einst in Deutsch land (Brausende Bravo-Rnfe.) Und Zwar als der weitaus stärksten Partei. Nach den Regeln der parlamentarischen Demokratie erhielt ich dann die unbedingte Mehrheit, und Herr Churchill kann es ja bezweifeln heute die einmütige Zustimmung des deutschen Volkes! (Stürmisch setzt lang anhaltendes Hände klatschen em.) „Ich habe nun in diesem Jahre nicht Zwei Demokratien beseitigt, sondern ich ich möchte fast sagen als Erz demokrat habe zwei Diktaturen besei t i g t! (Im mer tosender wird der Sturm des Beifalls, in den sich jubelnde Heilrufe und brausendes Händeklatschen mischen.) Nämlich die Diktatur des Herrn Achnschnigg und die Diktatur des Herrn Venesch. „Ich habe friedlich versucht, diese beiden Diktaturen zu bewegen, auf dem Wege der Demokratie endlich für» die Be troffenen das Selbstbestimmungsrecht herbeizuführen. Die ser Versuch ist mir mißlungen. Dann erst habe ich die Kraft des großen deutschen Volkes eingefetzt, um die Demo kratie in diesen Ländern herzustellen, d. h. um unterdrückten Menschen die Freiheit zu geben! (Wieder setzen nicht enden wollende Heilrufe jubelnd ein.) „Die Herren englischen Parlamentarier werden imbri - t i s ch e n W eltrei ch sicherlich sehr Zu Hanse sein, allein in Mitteleuropa sind sie es nicht. Hier fehlt ihnen jede Kenntnis der Zustände, der Vorgänge und det Verhältnisse» Sie werden und dürfen diese Feststellung nicht als etwas Be leidigendes ansehen, wir kennen uns ja auch am Ende nicht so genau in Indien aus oder in Ae ghpten oder gar in Palästina. (Heiterkeit und' Händeklatschen erfüllen für Minuten den Saal.) „Ich würde es aber für richtig halten, wenn-diese Herren ihre enorme Kenntnis, die sie besitzen, und die unfehlbare! Weisheit, die ihnen zu eigen ist, etwa in diesem Augenblick ans sagen wir gerade Palästina konzentrieren würden. Sie könnten dort segensreich wirken. Denn das, was dort stattfindet, das riecht ganz verdammt stark nach Gewalt und sehr wenig nach Demokratie! (Die alten Kampfgenossen bestätigen diese Worte des Führers mit brau senden Heil-Rufen, denen langanhaltendes Händeklatschen folgt.) „Aber ich führe das nur als Beispiel an, keineswegs etwa als Kritik (Lachen), denn ich bin ja nur der Vertreter mei nes deutschen Volkes, nicht der Anwalt anderer. Darin unterscheide ich mich von Herrn Churchill, Herrn Eden, die Anwalt der ganzen Welt sind. „Ich bin nur der Vertreter meines Volkes! Hier tue ich alles das, was ich für notwendig halte, und wenn Herr Churchill mir sagt: „Wie kann ein Staatsoberhaupt mit einem britischen Parlamentarier überhaupt die Klinge kreu zen?" —so antworte ich ihm: Herr Churchill, Sühlen Sie sich dadurch nur geehrt! (Brausender Beifall.) Sie können daraus, daß in Deutschland selbst das Staatsoberhaupt sich nicht scheut, mit einem britischen Parlamentarier die Klinge zu kreuzen, ersehen, wie hoch das Ansehen englischer Par lamentarier im deutschen Volke ist. Am übrigen bin ich nicht Staatsoberhaupt im Sinne eines Diktators oder eines Monarchen, sondern ich bin deutscherVolkssührer! (Die Alte Garde der Par tei bereitet dem Führer eine ungeheure, tosende Ovation jubelnder Zustimmung.) Ich hätter mir, davon kann man überzeugt sein, ganz andere Titel beilegen können. „Ich bin bei meinem alten geblieben und werde bei ihm bleiben, solange ich lebe, weil ich gar nichts anderes sein will und nie daran denke, etwas anderes zu werden. Das befriedigt mich. Herr Churchill und diese Herren sind Ab geordnete des englischen Volkes, und ich -bin Abgeordneter des deutschen Volkes. (Stürmische. Heilrufe branden Zum .Führer empor.) Der Unterschied liegt nur darin, daß aus Herrn Churchill nur ein Bruchteil der englischen Stimmen gefallen ist, während ich, ich darf es sagen, das ganze deutsche Volk repräsentiere! (Neue brausende, immer jubelnder werdende Kundgebungen im Bürgerbräusaal.) „Wenn ich so, meine alten Kampfgenossen, Sie und damit das ganze deutsche Volk zur Wachsamkeit ausrufe, dann habe ich ein heiliges Recht dazu! Ich habe in diesen wenigen Jahren für die Nation große Erfolge errungen. Sie muß verstehen, daß ich stets besorgt bin um ihre Sicherung. „Ich möchte nicht erleben, daß ich am Ende meiner Tage mit ähnlichen trüben Prophezeihungen das Auge werde schließen müssen, wie das einst bei Bismarck der Fall war. Ich möchte, daß das mühsam Errun gene behaltenwird für immer durch die gewaltige Kraft der ganzen deutschen Nation. „Dann ist auch damit ein Vermächtnis erfüllt, das uns unsere Toten aufgegeben haben. Für dieses Deutsch land sind sie auch einst mit uns marschiert, genau so gläu bigen Vertrauens im Herzen wie wir. Es sind auch viele andere für Deutschland gefallen. Aber wir hoben die Toten des 9. November deshalb hervor, weil sie alle Soldaten ge wesen sind, weil sie alle im großen Krieg und zum Teil in Freikorps gekämpft haben, und sich doch dann erneut für Deutschland einsetzten! Ihre Opfer haben wir damals als eine heilige Verpflichtung empfunden. Heute, 15 Jahre später, dürfen wir Wohl erhobenen Haup tes vor ihre Särge hintreten, um zu ihnen zu sagen: „Liebe Kameraden, das, was ihr damals ersehnt und erhofft, ist nun erfüllt worden. Darüber hinaus ist auch das, was ihr damals noch nicht für möglich gehalten habt, jetzt Wirklichkeit geworden. „Nicht nur das Deutschland von damals ist gemeint, sondern es steht jetzt vor Euch Großdeutschland mit seiner neuen starken Wehr. „Ihr habt mitgeholfen, daß dieses Werk gelingen konnte! Als erste Blutzeugen habt Ihr den späteren Weg der Bewegung ermöglicht, habt es mir ermöglicht, dann den legalen Kurs Zu steuern und trotzdem als eine mannbare Bewegung im deutschen Volk angesehen zu werden. „Ihr seid der Beginn jener großen Märtyrerreihe, die wir verehren, Kämpfer, die aus* dem Felde des Ringens um die deutsche Volksgemeinschaft gefallen sind und von denen wir wissen, daß ihr Tod mitgeholfen hat, das heutige Reich zu schassen. „So kann ich Sie nur bitten, immer inbrünstig im Kampf um unser Reich an unser Volk zu glauben, an dieses ewige deutsche Volk. Diese breite Masse des schassenden Volkes war einst der Träger unseres Kampfes, sie ist der Träger des heutigen Reiches und sie wird Deutschland auch in der Zukunft halten! „Unser Deutschland Sieg-Heil!" Unbeschreiblich sind die Kundgebungen, die die alten Parteigenossen dem Führer zum Schluß seiner Rede berei ten» Brausendes Händeklatschen und jubelnde Heil-Rufe mischen sich zu einer Ovation, die unvergleichlich ist. Fast schien es so, als sei der Beifall, der am Schluß fast jeden Satz des Führers begleitete, nicht mehr zu steigern. Aber nun, als der Führer geendet hat, da übertrifft der Begeisterungssturm alle Ausmaße. Er zeigt dem Führer