 Blutige Zusammenstöße im Harlaner Kohlenrevier. Neuyork, 12. Juli. Im Kohlenrevier von Harlan (Kem tucky), wo sich schon seit Wochen Milizleute und Streik« Posten schwerbewaffnet gegenüberstehen, kam es am Mitt woch zu blutigen Zusammenstößen. Als am frühen Morgen vor dem Eingang einer Kohlen grube mit Revolvern, Eisenstangen und anderen Schlag instrumenten bewaffnete Streikposten die von Nationalgar disten geschützten Arbeitswilligen an der Einfahrt zu ver hindern suchten, setzte die Miliz sofort Tanks und Ma schinengewehre ein, um die angreifenden Streikposten Zu vertreiben. Bei dem sich entspinnenden Feuerge fecht wurden ein Bergmann getötet und vier Personen schwer verletzt, darunter der örtliche Befehlshaber der Miliz. Als die Schießereien später auf den Straßen Harlans wieder auflebten, befahl Gouverneur Chandler die Ent sendung zweier weiterer Kompanien zur Verstärkung der hier feit Wochen ausschließlich zum Schutz der Arbeitswilli gen diensttuenden 300 Milizleute. Unter der Beschuldigung der Aufreizung Zum Aufruhr wurden bisher drei Gewerkschaftsagenten verhaftet. In einer öffentlichen Erklärung machte Gouverneur Chandler' eine vor kurzem gehaltene Brandrede des Präsidenten der Harlaner Bergarbeitergwerkschaft für die blutigen Aus schreitungen verantwortlich. Neuerdings trieben sich viel fach ortsfremde Streikposten in der Gegend herum. Die in Harlan angewandten Methoden seien typisch für die vom Cio-Häuptling Lewis befürworteten Gewalttätigkeiten.