 Weltkongreß der Gemeinden. Berlin, 5. Juni. Die Tage vom 6. bis 13. Juni werden im Zeichen der Kommunalpolitik stehen. Die Gesamttagung der Vorstände des Deutschen Gemeindetages am 6. Juni und die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde" am 7. Inn: drenen als Einleitung des Internationalen Gemeindekongresses. An die Stelle des inzwischen verstorbenen Präsidenten des Internationalen Gemeindeverbandes, Senator Dr. Wi baut-Amsterdam, ist Professor C. M o n t a g u - H a r r i s - Oxford getreten. Aus der Reihe der Vizepräsidenten des Verbandes ist der (Äoschäfksführonbo Prästbonk dev Gemeindetages, Dr. Leserich, zum stellvertretenden Prä sidenten des Internationalen Gemeindeverbandes bestellt wmbon. Dn. Foso^fchhall am 1. ein Aofmak über den „Stand der Kommunalwissenschaft in Lehre und Forschung". ..->5 T . Die beiden Hauptverhandlungen des Kongrepes lauten. 1. „Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch dm Ge meinden" ünd 2. „Die kulturpolitische Arbeit der Gemein den". Generalberichterstater zum erstgenannten Thema stno Oberbürgermeister Dr. S t r ö l i n-Stuttgart und Profegor John Hilton von der Universität Cambridge. Zum zweiten Thema werden der Vorsitzende des Deutschen Ge meindetages Reichsleiter Oberbürgermeister ,5 i e h l e r- München und der Staatssekretär im holländischen Unter richtsministerium Professor Dr. van PoelieaU Gene ralberichterstatter sprechen. Der deutsche Rationalbericht ginn erstgenannten Thema wird von Oberbürgermeister R-c. G 0 e r d e l e r-Leipzig und zum zweiten von dem stellvertretenden Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, Oberbürgermeister Dr. Dr. W ei d em ann-Halle stattet. Avf Grund aller Nationalberichte, die von über 20 Zan dern geliefert worden sind, sind Generalberichte aufgestellt worden, die in Kürze als Kongreßakten gedruckt vorliegen werden. Die im Kongreßprogramm vorgesehenen Studien reisen sollen den Teilnehmern einen umfassenden Einblick in die Verhältnisse der deutschen gemeindlichen Selbstverwal tung und ihre praktische Arbeit gewähren. Die Reihe der Internationalen Gemeindekongresse war durch den Weltkrieg unterbrochen worden. Die nächsten Kongresse fanden in den Jahren 1924, 1925, 1929 und 1932 für den diesjährigen VI. Kongreß als Tagungs land Deutschland gewählt worden ist, so ist das ein Zeichen dafür welch hohes Interesse die Kommunalpolitiker ans aller Welt der in den letzten drei Jahren in Deutschland ge leisteten kommunalen Aufbauarbeit entgegenbringen.