 Mißbrauch der Danziger Westerplatte. Danzig, 11. März. Der Danziger Vorposten veröffent licht genaue Angaben über umfangreiche Waffentransporte, die im vergangenen Jahr in dem polnischen Munitionshafen auf der Danziger Westerplatte für die spanischen Bolsche wisten verladen worden sind. Das Blatt stellt auf Grund eines Berichtes seines Amsterdamer Korrespondenten fest, daß ein Agent eines französischen Aufkauskomitees nicht nur in dem polnischen Hafen Edingen tätig war, fondern daß man diesen Agenten gelegentlich auch von Edingen nach Danzig entsandt habe, um Munitionsverladungen auf der Westerplatte für die spanischen Bolschewisten zu organisieren. Es stehe einwandfrei fest, daß auf der Westerplatte während der Monate September, Oktober und November wiederholt Kriegsmaterial für den bolchewistischen Teil Spaniens ver laden worden sei. Der „Danziger Vorposten" behauptet, daß die für das Hafenbecken Westerplatte zuständigen staatlichen polnischen Kontrollstellen die finsteren Geschäfte dieser Waffenschieber internationalen Kalibers nicht verhindert hätten, und ver öffentlicht dann folgende genaue Liste der Waffentrans porte, die im polnischen Munitionsbecken der Danziger Westerplatte für die spanischen Bolschewisten verladen wor den seien: Am 3. September 1936 lief der Dampfer „Azteka" hier ein, und zwar unter mexikanischer flagge. Fest steht, daß er vorher „Sebastian" hieß und spanischer Nationalität war. Er lud an der Westerplatte 1266 t Kriegsmaterial, darunter 42 666 Kisten Artilleriemunition, Gewehre, Eierhandgra naten und leichte Maschinengewehre. Die Kisten wurden hier mit dem Aufdruck versehen „Made in Mexiko". Erst malig erschien dabei der sonst in Edingen stationierte Agent und spanische Staatsangehörige Jose Sanz, dessen Hintermänner in Paris sitzen und der über erhebliche Bar mittel verfügt. Am 9. September 1936 lief das Schiff aus, das niemals seinen richtigen Bestimmungsort erreichte, son dern am 2. Oktober an der spanischen Küste in die Luft ge sprengt wurde. Am 16. September lief der angeblich mexikanische Dampfer „Hidalgo" ein, der in Wirklichkeit der ehemals in Bilbao beheimatete Spanier "Arturi Hendi" war. Am 16. September machte das Schiff „Bes", dessen Besatzung später meuterte, an der Westerplatte fest und nahm hier Maschinengewehre und Munition als Ladung auf. Am 23. September lief es aus. Am 21. September lief der griechische Dampfern „Sylvia" ein, der 156 Waggons Kriegsgerät übernahm und nach einem kurzen Zwischenbesuch in Edingen ein zweites Mal an der Westerplatte festmachte und erst am 6. Oktober endgültig auslief, angeblich nach Vera Cruz. Das Schiff ging später später ebenfalls vor Spanien in die Luft. Am 3. Oktber kam der Grieche „Ranis", der vordem „Tosto" hieß, hier an und nahm Kriegsladung auf. Am 8. Oktober nahm der Grieche „Vincencia", der vor dem als Franzose „Rollon" hieß, 126 t Kriegsmaterial auf. Am l 6 Oktober lwt pr Am 19. Oktober traf der Engländer „Silfern", aus Oslo kommend, hier ein. 64 Waggons wurden auf ihm an der Westerplatte verfrachtet. Am 26. Oktober erschien der Holländer „Rambon", über den „im „Vorposten" bereits einige Male berichtet wurde, im Danziger Hafen. Dieses Schiff, der frühere Engländer „Tyne", wurde erst am 31. Oktober zur Westerplatte ver holt und stach am 9. November in See mit einer Ladung von 89 Wäggons Kriegsmaterial, darunter 16 Tanks, 16 Lastwagen, einer Feldküche, 16 666 Ballen Stiefel und ver schiedenen Lebensmitteln. Am 28. Oktober nahm der Norweger „Nona" 99 Waggons Kriegsmaterial von der Westerplatte an Bord und verließ Danzig am 17. November. Von Edingen kommend lief am 17. November der Hol länder „Warmond", der frühere „Goote", ein und verließ den Hafen am 2. Dezember mit Munition und Waffen an Bord." Der „Danziger Vorposten" bemerkt dazu folgendes: „Mit diesem Zeitpunkt Hören die Verladungen von Kriegs gerät an der Westerplatte auf, anscheinend, weil die hier abgefertigten Schiffe unter einem so ungünstigen Stern standen, daß fast die Hälfte von ihnen vor der spanischen Küste in die Luft ging. Vom Dezember ab trat Edingen allein für diese Waffengeschäfte als Handels- und Umschlags platz auf. Die Waffentransaktionen waren nämlich ein sehr gewinnbringendes Geschäft, so einträglich, daß manches Schiff mit Verdienst mehrmals verkauft wurde, also noch während des Beiadens seinen Besitzer wechselte. Es wurde in guten Devisen bezahlt und es foll Interessenten geben, die verstaubte und veraltete Waffenbestände, die schon mehr als ein Jahrzehnt lagern und zum Teil unbrauchbar ge worden sind, auf diese Weise an den Mann bringen."