 Auch Reichsdeutsche wieder unter Terror. Bodenbach, 28. September. Anläßlich eines Besuches aus ländischer Journalisten im Bodenbach-Tetschener Bezirks be mühen sich die Tschechen kämpfhaft, den Eindruck ruhiger Städte hervorzurufen. Der Terror im sudetendeutschen Grenzbezirk geht aber immer weiter. Frauen, denen man entgegen den Versprechungen nicht mehr gestattete, auf deutsches Gebiet überzutreten, erzählen, daß in Herrnskretschen 20 reichsdeutsche Privatleute, die aus dem Innern des Landes kommen, widerrechtlich festgehalten werden. Man verweigert ihnen den Uebertritt nach Deutschland ohne jede Angabe von Gründen. Die eingeschüchterten Sudetendeutschen wagen nicht, von diesem Terror zu erzählen oder auch nur untereinander zu sprechen, da sie sich sonst den schärfsten Maßregelungen aus geliefert wissen und mit Verhaftungen, ja sogar mit dem Tode bedroht werden. Aus der Zittau er Gegend-wird gemeldet, daß dort am Dienstag den Reichsdeutschen der Grenzübertritt strikt verweigert wurde.