«-»KOn^ittags-Ausgabe. DeichWes Nachrichtenbüro Bald spricht sich die Kunde von dem Eintreffen des Füh rers im Hafen herum. Die Spannung erreicht ihren Höhe punkt. Da dringen aus der Ferne Heil-Rufe auf. Durch Lautsprecher wird verkündet, daß der Führer die Front der Kameraden des NS-Deutschen Marine-Bundes abschreitet. Vom hohen Turm des Ehrenmals herab erklingen Fan farenstöße: Der Führer kommt! Die Ehrenkompagnie der Kriegsmarine präsentiert das Gewehr. Das Deutschland-Lied klingt auf. Der Staatsakt beginnt. überwundenen Epoche der Verirrungen in Trümmern zu versinken drohte. Der Allmächtige Gott ist uns in unserem harten Ringen zur Seite gestanden. So ward uns das Glück beschieden, ein hohes Vermächtnis unserer Gefallenen zu erfüllen. Ms Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 193« Berlin, Nr. Sonnabend, 3V. Mai 703 Der Führer betritt den Ehrenhof. Nach dem Ab schreiten der Ehrenkompagnie spielt der Musikzug das Sanetus von Schubert. Die große Weihestunde hat be-