 Der Putsch Cedillos. Mexiko, 23. Mai. Nachdem der frühere General Ce dillo die Bauern, zum Widerstand gegen die Regierung Cärdenas aufgerufen hatte, haben sich bereits zahlreiche Zwischenfälle ereignet. Ein Kavallerie-Regiment, unterstützt von Flugzeugen, ist in der Nähe von Rio Verde am Sonn abend gegen 300 Rebellen vorgegangen, von denen 15 tot am Platze blieben und 5 gefangen wurden. Die Verkehrsstraßen in Mexiko sowie die telegraphischen Verbindungen sind völlig in Händen der Regierung. Eine amtliche Meldung besagt, daß Militär das Land gut des aufständischen Generals und Bauernführers Ce dit I o in Las Palomas in Besitz genommen habe.