 Der polnische Terror rast weiter! Breslau, 19. August. Die Zahl der Flüchtlinge, die ein gütiges Geschick dem Terror des polnischen Chauvinismus entfliehen liest, nimmt ständig zu. Die Schilderungen und Berichte, die die von ihrem Heimatboden verjagten Volks deutschen über die Schreckensherrschaft des polnischen Pöbels geben, zeigen den abgrundtiefen Haß und das sinnlose Wüten gegien alles, was deutsch ist. Nahezu sämtliche Flüchtlinge, Männer und Frauen, Greise und Kinder, haben die gleichen traurigen Erlebnisse gehabt. Viele Einzelfälle zeugen von unfaßbarer Roheit und Rücksichtslosigkeit. Nur wenige Volksdeutsche, die in den Flüchtlingslagern Zuflucht und Hilfe fanden und über ihr trauriges Schicksal berichteten, können namentlich genannt werden, da sie An gehörige in Polen zurücklassen mußten, über deren Ver bleib sie in banger Sorge sind. Würde man alle diese abge magerten, gequälten Menschen, die unablässig über die Grenze in das rettende Mutterland strömen, zu Worte kom men lassen/so würden dadurch ihre noch in Polen befind lichen Ungehörigen den größten Gefahren und grausamsten Vergeltungsakten ausgesetzt sein. Nach schwersten Bedrohungen und Verfolgungen entkam eine junge Frau mit ihren beiden Töchtern bei Hin denburg über die Grenze, während ihr Mann an der Flucht verhindert, wurde. In den ganzen letzten Monaten, so er zählt die Frau weinend, war ihr Mann grundlos gemeinsten Schikanen durch den polnischen Gemeindevorsteher ihres Heimatortes ausgesetzt, so daß er schließlich einen Nerven zusammenbruch erlitt. Von ihrem Bruder weiß sie nur, daß er von polnischen Aufständischen angeschossen wurde und vielleicht tot ist. Von zwei weiteren Brüdern hat sie.eben falls nichts mehr gehört. Einem jungen Mädchen wurden bei einem Ueberfall von polnischen Burschen zwei Zähne ausgeschlagen. Weite ren Verfolgungen konnte sie in letzter Minute noch ent gehen, indem sie bei Hohenlinden über die Grenze floh. Sie befindet sich gegenwärtig im Flüchtlingslager Friedland. Von ihren Eltern hat sie nichts mehr gehört, fürchtet aber das Schlimmste. Ein Volksdeutscher, der in Babierski tätig war, wurde von mehreren Aufständischen auf der Straße angefallen und mißhandelt. Einem zweiten Ueberfall könnte er nur durch die Flucht über die Grenze entkommen. Er befindet sich zur Zeit im Flüchtlingslager Ottmachau und hörte von Volksgenossen, die nach ihm die Grenze überschritten, daß seine Frau, die er auf der Flucht zurücklassen mußte, ebenfalls überfallen und verletzt worden ist. Eine 27jährige Volksdeutsche aus Friedenshütte mußte nach schwersten Bedrohungen durch polnischen Pöbel hoch schwanger mit ihren zwei Kindern, im Alter von 6 und 3 Jahren, flüchten. Sie entkam bei Knurow über die Grenze, Erschütternd ist auch der Bericht eines im Flüchtlingslager Friedland aufgenommenen Ehepaares aus Matscheköwitz, das sich mit seinen beiden Kindern, 3 und 1 Fahr alt, vor dem polnischen Terror in Sicherheit bringen mußte. Bei einem heimtückischen Ueberfall wurde der Mann schwer verletzt. Zur gleichen Zeit wurde seine 28jährige Frau in der Wohnung überfallen, gewürgt und mit Stöcken barba risch verprügelt. Die Wohnungseinrichtung wurde vollstän dig Zertrümmert. Aus Furcht vor Weiteven Ueberfällen ent flohen beide nachts mit ihren Kindern unter der ständigen Gefahr, niedergeschossen zu werden. Ebenfalls im Flüchtlingslager Ottmachau befindet sich der Elektriker K. aus Kattowitz. Monatelang waren er und seine Frau brutalsten Schikanen und Verfolgungen ausge setzt, so daß seine Frau im Juli am Ende ihrer Nervenkraft ihrem Leben ein Ende machen wollte und sich aufzuhängen versuchte. Sie konnte von ihrem Mann am Selbstmord ge hindert werden. Nach einem neuerlichen Ueberfall, bei dem das ganze Mobiliar zerstört wurde, gelang es dem Ehepaar, bei Birkenhain/Beuthen über die Grenze zu flüchten.