 Abgeordneteuempfang bei Lebrun und Daladier. Parts, 28. September. Nach der Sitzung der Abgeord neten der rechtsgerichteten Opposition begab sich eine Ab ordnung zum Ministerpräsidenten, um Daladier im Auftrage der Oppositionsabgeordneten ihre Ansicht über die Lage mitzuteilen und ihn über die Haltung des Landes zu unterrichten. Sie überreichten dem Ministerpräsidenten einen Fragebogen, den er zum Teil beantwortete. Die Abgeordneten bestanden darauf, Daladier möge sich dazu verpflichten, ohne vorherige Befragung des Parla-