 „Antirussifche Tendenzen in London und in Paris wachsen". Brüssel, 12. Januar. Paul Struye beschäftigt sich in der Libre Belgigue mit der Frage der Ausdehnung des Krieges und stellt fest, es sei immerhin eine Tat sache, daß die a n t i r u s s i 's ch e n T e n d e n z e n isoWohl in London als auch in Paris an Boden gewinnen. Wenn auch vorläufig diplomatische Beziehungen zwischen den Westmächten und Moskau beständen, könne man schwer lich annehmen, daß diese widerspruchsvolle Lage noch länger andauern werde. Die Demokratien würden in einem Krieg gegen Rußland sehr verschiedene Vorteile erblicken. Einer seits würde hierdurch eine Ostfront geschaffen werden, an dererseits hoffe man in Paris und in London, die Balkan staaten und zahlreiche andere neutrale Länder dadurch in den Krieg hineinzuziehen.