 Der Einmarsch der Ehrenabordnungen. Um 10 Uhr beginnt der Einmarsch der Ehrenabordnun gen in das gewaltige Rechteck. SS hält das Mittelfeld für die Ehrenkompanien der Wehrmacht, der Leibstandarte, der Ehrenabteilungen der SA und des Arbeitsdienstes frei. Kurz nach 11 Uhr marschieren 17 Feldzeichen und 700 Fahnen aus dem Schlüterhof des Schlosses zur Freitreppe. Die Feldzeichen der Leibstandarte und die älteste Berliner SA-Standarte nehmen vor dem Rednerpult, die übrigen Zur Linken und Rechten Aufstellung Die Tribünen sind eine Stunde vor Beginn bis auf den letzten Platz besetzt. An der Spreeseite haben in den ersten Blocks die Mitglieder der Reichsregierung, das Führerkorps der Bewegung, die hohe Generalität der Wehrmacht, fast das ganze Diplomatische Korps mit dem Doyen, dem päpst lichen Nuntius, Msg. Orsenigo, an der Spitze, die Arbeiterdelegierten und die Sieger des Reichsberufswett kampfes, ihre Plätze eingenommen. Eine Stunde vor Be ginn marschieren mit klingendem Spiel die Ehrenkom panien ein, an der Spitze die der Wehrmacht, gefolgt vom Arbeitsdienst, einer Ehrenkompanie der Leibstandarte und dem Ehrensturm der SA, die die Reservebrigade 29 aus schließlich aus Trägern des Eisernen Kreuzes I. Klasse ge stellt hat. Viele von ihnen tragen außerdem noch andere hohe Ehrenzeichen. Zu den ersten Ehrengästen gehören die 96 Arbeitergäste der Reichsregierung aus allen deutschen Gauen, viele von ihnen in den heimischen oder Berusstrach ten. Vor dem Schloß aber, soweit die Feststätte zu über sehen ist, ja selbst jenseits der Spree, viele hundert Meter von der Feststätte entfernt, in den Fenstern und auf den Dächern der weitab liegenden Bauten stehen die Menschen ebenso dicht gedrängt wie an der Feststraße, stehen zwei Millionen deutscher Volksgenossen, die ihren Führer hören und sehen wollen. Als die vier Musikkorps der Wehrmacht unter der Lei tung des Heeresmusikinspizienten Prof. Schmidt den Badenweiler Marsch intonieren, der ankündigt, daß der Füh rer die Fahrt zum Lustgarten angetreten hat, zieht der Him mel die letzten Schleier fort, überstrahlt schönste Maiensonne ein farbensattes, unvergeßlich schönes Bild. Von der Fest straße her klingt fernes Brausen herüber und schwillt zu mächtigen Akkorden an.