 Rüstungsvorbereitungen in Kanada. London, 8. Oktober. Auch Kanada geht daran, seinen Rllstungsstand zu verbessern. Der Verteidigungsminister Mackenzie erklärte in einer Rede in Viktoria, ein Aus bau des Verteidigungszustandes sei notwendig, um die in ternationale Sicherheit aufrechtzuerhalten, strenge Neutrali tät wahren zu können, Gesetz und Ordnung in Kriegs- und Friedenszeiten zu erhalten und den Schutz der Küsten und der Handelswege im Kriege gewährleisten zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 