 Die Kämpfe in Waziristan. Starke britische Verluste. London, 12. April. Nach Berichten aus Neu-Delhi fanden bei den letzte Kämpfen in Waziristan 7 britische Offiziere, 2 britische Unteroffiziere und 20 indische Soldaten den Tod. 5 englische Offiziere, 1 britischer Unteroffizier, 2 indische Offiziere und 37 indische Soldaten wurden verwundet. Die Verluste sind bei einem Ueberfall auf einen Transport ent standen. In englischen Meldungen aus Peschawar wird die Lage im aufständischen Waziristan-Gebiet infolge der neuen britischen Verluste als sehr kritisch bezeichnet. Man er innert daran, daß die britisch-indischen Truppen erst vor zehn Tagen Zwei Offiziere und 21 Soldaten verloren haben. Daily Telegraph meldet, daß die aufständischen Stämme immer verwegener würden. Die Regierung werde daher bald schärfere Maßnahmen gegen die Anhänger des Fakir von Jpi treffen müssen. Die bisherigen englischen Bomben angriffe hätten noch nicht den gewünschten Erfolg gehabt. Es handle sich um eine ernste Regierungsniederlage. Die Bemühungen um eine friedliche Verhandlung mit den Auf ständischen seien gegenwärtig erschöpft. Der Kampf, der mit einer Schlappe der britischen Truppen endete, dauerte den ganzen Freitag bis Sonn abend morgen. Angegriffen wurde ein aus 45 Kraftwagen bestehender Transport, der von vier Panzerwagen, 125 Mann Infanterie und mehreren Flugzeugen begleitet war. Etwa 12 lcin von Jandola wurde der Transport von den Aufständischen überfallen. Die Engländer wurden während des Gefechts noch durch Maschinengewehrtruppen und Panzerwagen sowie durch Infanterie und Flugzeuge ver stärkt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 