 Londoner Blätter zu ZM -VtWÄUMWGZ'haIBeH.. London, 10. Juli. Die BIäMiHWWk sich eingehend mit den Nachträgen zum Wehrhaushalt. Daily Telegraph sagt dazu, die RegierunA/Hi sich der Bedeutung bewußt, die die britischen Wiederaufrüstung beimessen Sm almzbe, daß die Ankün digung der Beschleunigung, Fisie betuhrAnde WkKMg auf Europa haben Werde. Bemerkenswert ist die Ankündigung, daß das Tempo der Aufrüstung vielleicht in einigen Mona ten weiter verschärft werde. Das heißt, daß noch im Laufe dieses Jahres mit neuen Nachträgen zum Wehrhaushalt gerechnet werden kann. Der Flottenkorrespondent der Morning Post erwartet im Herbst die Beantragung von Mitteln für die Kiellegung von zwei neuen Großkampfschiffen. Das Wehrprogramm sei eine heilsame und zeitgemäße Mahnung an andere Na tionen, daß England zwar friedlich gesinnt sei, aber nicht die Absicht habe, einen Angriff zu dulden, der die englischen Interessen antasten würde. Times schreibt, es sei weder der Wunsch noch die Pflicht der Völker des Empire, als Polizei der Welt aufzutreten oder überall die Verantwortung für die Verhinderung von Kriegen und Angriffen Zu übernehmen. Wunsch und Pflicht Englands sei es jedoch, sich an dem Widerstand gegen das Gesetz der Macht und der Gewalt voll zu beteiligen. Unab hängig davon, ob das Kollektivsystem so gestaltet werden könnte, daß es allen Wünschen entspreche, bestehe kein Zwei fel, daß eine starke britische Wehrmacht in einer verwirrten Welt beruhigend wirken werde. Ein starkes England be drohe keine berechtigten ausländischen Interessen, aber seine Schwäche könne eine Versuchung für etwaige Friedens störer bedeuten.