 Der beabsichtigte Aufbau der Trontmiliz. Wien, 12. November. ' Der Generalkommandant der Frontmiliz, Vizekanzler Hülgerth, äußerte sich in einer Unterredung mit Journalisten erstmalig über den beabsich tigten Aufbau der Frontmiliz. Danach schwebt der Regie rung vor, in der Frontmiliz eine Ergänzungstruppe zur regulären Armee zu schaffen. Die Frontmiliz solle in Standmilizbataillone und lägermilizbataillone eingeteilt werden. Daneben werden eine Reihe von Sonderforma tionen (Betriebsmiliz, Hochschulmiliz, Kraftfahrmiliz) er richtet werden.