 Französischer Ministerrat. Paris, 26. Juni. In dem Ministerrat am Freitag nach mittag wurde dem Präsidenten der Republik der Gesetzent wurf über die Verstaatlichung der Kriegsindustrie und ein Gesetzentwurf über öffentliche Arbeiten zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit vorgelegt. In unterrichteten Kreisen wird zu der Verstaat lichung der Kriegsindustrie bemerkt, daß nur eine verhältnismäßig kleine Zahl von Firmen etwa zehn von dem Gesetzentwurf betroffen wird. Unter ihnen befinden sich die Firmen Schneider-Creuzot, Hotchkiß, Brandt und Reynould. Diese Firmen kommen für lue völlige oder teilweise Verstaatlichung in Frage. Es wird jedoch bemerkt, daß z. B. bei der Firma Reynould bei einem Geschäftsumfang von einer Milliarde im vergangenen Jahre nur 30 Millionen auf die Kriegsindustrie entfielen. Zum Umfang des Arbeitsbeschaffungspro gramms verlautet, daß die voraufgehenden Programme, die z. T. bereits durchgeführt sind, sich auf 1,8 Milliarden Franken belaufen. Das neue heute vom Ministerrat ge billigte Programm, sieht für das laufende Jahr weitere Arbeiten in Höhe von vier Milliarden vor, von denen aber nur eine Milliarde zur Auszahlung gelangen soll. Die Mittel sollen durch eine kurzfristige Anleihe und durch Schatzscheine aufgebracht werden.