 Oberst Beck von London abgereist. London, 7. April. Ter polnische Außenminister, Oberst Beck, hat am Freitagnachmittag die Rückreise nach Polen angetreten. Zu seiner Verabschiedung hatten sich von englischer Seite am Bahnhof Sir Alexander Cadogan, Unterstaatssekre tär im Foreign Office, und Sir Maurice Hankey ein gefunden, ferner mehrere Mitglieder der polnischen Bot schaft. Vor Vertretern der ausländischen Presse äußerte der polnische Außenminister, die Erklärung Chamberlains im Unterhaus sei gemeinsam von ihm und dem englischen Ministerpräsidenten formuliert worden und stelle somit gleichzeitig eine polnische Erklärung dar. Beide Regierun gen seien von dem Wunsch nach Frieden und Versöhnung unter Berücksichtigung der berechtigten Interessen aller Mächte beseelt. Die Erklärung bringe zum Ausdruck, daß beide Regierungen sich für berechtigt halten, die Solidarität ihrer Ideen und Auffassungen festzustellen. Er sei daher bezüglich einer dauernden und intimen Zusammenarbeit optimistisch. Auf eine Frage, wie er sich die Auswirkung der polnisch englischen Vereinbarung auf die deutsch-polnischen Be ziehungen vorstelle, erklärte Beck, die polnische Regierung habe nicht die Gewohnheit, sich widersprechende Verpflich tungen einzugehen. Er sehe in der neuen Erklärung nur eine Erweiterung der bisherigen polnischen Politik, die auf der Basis der gegenseitigen Verpflichtungen und ihrer vollen Respektierung beruhe. Auf eine Frage über die Rückwirkung der polnisch englischen Vereinbarung auf die polnisch-sowjetrussischen Beziehungen erklärte Beck, die polnisch-sowjetrussischen Be ziehungen beruhten auf dem Nichtangriffspakt von 1932 und der Definition des Angreifers im Londoner Protokoll von 1933.