 „England will Skandinavien zum Schlachtfeld machen." Neuyork, 9. Februar. New Uork Daily News, Amerikas größte Tageszeitung, schreibt am Freitag in ihrem Leit artikel, die gegenwärtige Belieferung Finnlands mit Waffen und Munition durch Enlgand und Frankreich könne keine anderen Folgen haben, als Finnland in ein zweites Polen zu verwandeln. Die Westmächte hätten es offenbar darauf ab gesehen, Deutschland in den russisch-finnischen Konflikt zu verwickeln und Skandinavien in ein Schlachtfeld zu ver wandeln, wobei jedoch die Westmächte wahrscheinlich den Kürzeren ziehen« würden.