 Der Unsinn des Generals Smuts. Amsterdam, 12. Januar. Der Ministerpräsident der Süd afrikanischen Union, General Sm uts, hatte im vergange nen Monat in Standarton (Transvaal) eine Rede gehalten, in der er behauptet hatte, daß der Krieg bereits im April vorigen Jahres in Südafrika anstatt in Polen hätte aus brechen können, wenn nicht die südafrikanische Regierung zu jener Zeit die Polizeigewalt in dem früheren Deutsch-Süd westafrika übernommen hätte. Smuts hatte behauptet, daß die deutsche Bevölkerung in Südwestafrika von der Nazipropaganda derartig bearbeitet worden sei, daß sie im Begriff gestanden habe, den Frieden im Lande zu stören. Gegen diese Behauptung wendet sich der nationalistische Abgeordnete van Strydom in einer kürzlich in Evaton bei Johannesburg gehaltenen Rede, in der er erklärte, daß niemals ein größerer Unsinn von einem verant wirtlichen Staatsmann vorgebracht worden sei als die vor genannten Aeußerungen des Herrn Smuts. Er bezeichnete die damas von der südafrikanischen Regierung auf Veran lassung von Smuts vorgenommene Entsendung südafrika nischer Polizei nach als vollkommen unbe gründet, da es Deutschland niemals möglich gewesen wäre, nach Südafrika Truppen zu entsenden. Der Abgeordnete behandelte in seiner Rede dieKriegs ur fachen und erklärte, daß er niemals eine größere Heuchelei gehört habe als die Behauptung der Demo kratien, daß sie zum Schutze Polens in den Krieg gegen Deutschland gezogen seien. Der Redner geißelte ferner die Jnternierung einer großen Zahl von Unschuldi gen, die nur erfolgte, um gewissen Engländern und Ju den Zu gefallen. Der Krieg werde angeblich gegen die Greuel taten der Hitlerdiktatur geführt, jedoch werde gleichzeitig im eigenen Lande die Dem o kr at i e geschändet und eine Methode angewandt, die von ärgster Zwangsherrschaft Zeuge. Am Schluß seiner Rede prophezeite der Abgeordnete, daß der Tag kommen werde, an dem Smuts vom südafri kanischen Volk Zur Rechenschaft gezogen werde.