 Die Entspannung der innerchinesischen Lage. Nanking, 15. Juni. Auch in Nanking wird das Verhält nis zum Südwesten als bedeutend entspannter angesehen, da die Kwantungprovinz ihr Versprechen, die Truppen ans Slldhunan zurückzuziehen, verwirklicht hat. Damit hat die Friedenspolitik Tschiangkaischeks wichtige Erfolge er zielt. Die nachgiebige Haltung des Kanton-Generals Tfchen ckschitang, die in der Entsendung eines Unterhändlers nach Nanking gesehen wird, wird mit der starken Meinungsver schiedenheiten seiner Generäle erklärt, von denen mehrere einschließlich des Generalstabschefs den Rücktritt eingereicht hätten, sowie in einer Erklärung seiner nach der Fukien- Kiangsi-Grenze entsandten Truppen, künftig die Befehle Nankings ausführen zu wollen. Nanking seinerseits hat die monatlichen Zahlungen an Kwantung in Höhe von 699 999 Dollar nicht eingestellt. Nach Besprechungen in Kanton wird der Oberbefehlshaber der Kwangsi-Truppen, Litsung Jen, erneut nach Nanking reisen und wahrscheinlich den hartnäckigeren Marschall Peitschunghsi im Sinne einer nachgiebigeren Haltung be einflussen, sodatz angenommen wird, daß der Zwischenfall nach chinesischer Art in Einigungsverhandlungen sein Ende finden wird, in denen finanzielle Fragen eine wichtige Rolle spielen. Regierung und Presse bestehen darauf, daß vor Einleitung einer Konferenz jede Art militärischer Gewalt methoden aufgegeben werden müsse.