 Der bolschewistische Flieger-Ueberfall auf Saragossa. Berlin, 8. Juni. Der „Zeitungsdienst Graf Reischach" meldet aus Pamplona: Vor kurzem wurde Saragossa, ein wichtiges Industrie- Zentrum Spaniens, in geradezu barbarischer Weise von bol schewistischen Fliegern mit Bomben belegt. Vermittelten schon die ersten kurzen Meldungen über das Bombardement dieser dicht besiedelten Arbeiterstadt den Eindruck einer in ihrer Grausamkeit beispiellos dastehenden Greueltat, so wird dieser Eindruck noch verstärkt durch den Bericht eines Augen zeugen, der zur Zeit des Bombardements in Saragossa weilte und der die Stunden des Fliegerangriffs als die schrecklichsten seines Lebens bezeichnet. Ans dem Augenzeugenbericht geht zweifellos hervor, daß es die bolschewistischen Flieger nicht nur auf die Zerstörung der industriellen Anlagen abgesehen hatten, sondern vor allen Dingen daraus, durch die Bombardierung von Häuser blocks, Schulen, Krankenhäusern und offenen Plätzen die Bevölkerung in eine Panik zu versetzen und zu demorali sieren. Die Stadt liegt gänzlich außerhalb der Kampszone. Von einem militärischen oder einem strategischen An griffsziel kann nicht im geringsten die Rede sein. Militärische Objekte sind in Saragossa überhaupt nicht vor handen. Der Augenzeugenbericht gibt ein erschütterndes Bild von den furchtbaren Wirkungen der Bombenwürfe. „Die roten Flieger gingen bis auf geringe Höhe herunter. Sie suchten sich ihre Ziele förmlich aus, hauptsächlich waren es, wie ich selbst feststellen konnte, belebte Straßen, Arbeiter siedlungen. „Eine Bombe schlug in einen Kindergarten ein, wo 16 Kinder getötet und die doppelte Anzhal schwerverletzt wur den. Ein Bild unvergeßlichen Grauens! Zwei Bomben fielen auf ein Hospital. Drei Aerzte, mehrere Kranken schwestern und einige Kranke wurden getötet. „Wie ich erfuhr, schlug die erste Bombe gerade ein, als ein schwerkranker Patient auf dem Operationstisch lag. In folge des Bombenwurfes wurde die Operation unterbrochen. Der Patient konnte nicht gerettet werden. „Die mörderische Absicht der bolschewistischen Flieger kam brutal zum Ausdruck in einem Bombenwurf auf etne Badeanstalt. Glücklicherweise verfehlte sie hier ihr Ziel. „Die Bombenwürfe haben geradezu grauenerregende Verwüstungen angerichtet. Ich sah Häuser, von denen kaum noch die Grundmauern stehen. Zahlreiche Familien sind ob dachlos. Eine genaue Totenziffer hat sich noch nicht ermit teln lassen. Jedoch ist die Zahl der Opfer groß! Unmittel bar nach dem Bombardement wurden vhotographische Aus nahmen von den Verwüstungen und den einfach entsetzlichen Bildern gemacht, die sich dem Auge boten." Soweit der Augenzeugenbericht. Das uns vorliegende Bildmaterial gibt eine Anschauung von der beispiellosen Brutalität, mit der die Flieger hemmungslos und in sadi stischer Mordgier durch ihre Bombenwürfe gewirkt haben. Es sind Bilder von ganzen Gruppen getöteter Kin der und Frauen. Wir sehen die Wirkungen der Ein schläge auf die alte Kathedrale „La Seo" und die Zerstörun gen in dem Wohnviertel der Arbeiter. Es wäre zu wünschen, daß dieses Bildmaterial den poli tischen Instanzen aller Hauptstädte der Welt zur Einsicht ge langen würde, damit jene unangebrachte Objektivität gegen die Piraten von Valencia endlich durch eine dem tödlichen, Wirklichen Ernst der Lage entsprechende Betrachtung der mörderischen Methoden ersetzt wird, mit denen die spanischen Volschewisten Krieg gegen ungeschützte Städte, arbeitende Menschen, Frauen und wehrlose Kinder führen.