 Jugoslawien feiert den Jahrestag seiner Staatsgründwng. Belgrad, 1. Dezember. Der heutige Staatsfeier t a g der Vereinigung der Serben, Kroaten und Slowenen wurde in ganz Jugoslawien feierlich begangen. Im fahnengeschmückten Belgrad fanden in den Kirchen Gottes dienste statt, an denen auch Vertreter der Regierung teil nahmen. Dem Gottesdienst in der Kathedrale wohnten das Diplomatische Korps und die Generalität bei. Bei dem Gottesdienst in der Schloßkapelle war die Königliche Familie mit dem jungen König Peter 11. und den Mit gliedern des Regentschaftsrates zugegen. Die Blätter veröffentlichen aus Anlaß des Staatsfeier tages Gedenkärtikel, in denen die historische Bedeutung der vor 19 Jahren erfolgten staatlichen Vereinigung der Süd" slawen gewürdigt wird.