 Die endgültige deutsch—tschechische Grenze. Berlin, 21. November. Zwischen der Deutschen und der? Tschecho-Slowakischen Regierung ist eine Einigung über die Festsetzung d er Grenzen zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakischen Republik zustande gekom men. Das Protokoll über diese Einigung ist am 29. Novem ber in Berlin im Auswärtigen Amt unterzeichnet worden. Gleichzeitig ist ein Vertrag über S t a a t s a n g e h ö r i g keits- und Optionsfragen und eine Erklärung über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen unterzeich net worden. Am Montag, dem 21. November, hat eine Sitzung des Internationalen Ausschusses stattgefunden, der in dem Münchener Abkommen vom 29. September eingesetzt worden ist. In der Sitzung wurde dem Internationalen Ausschuß die Einigung zwischen der Deutschen und der Tschecho-Slowakischen Regierung über die Festlegung der endgültigen Grenze zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakischen Republik zur Kenntnis gege ben, die der Ausschuß im Sinne der Ziffer K des Münchener Abkommens b e stätigt e. Die nach den Grenzfestsetzungsprotokollen an einzelnen Stellen beiderseits durchzuführende Räumung und B e - setzung erfolgt am 2 4. Novembe r. Am Sonnabend, dem 19. November war bereits im Aus wärtigen Amt eine Vereinbarung zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei über eine auf tschecho-slowakischem Staatsgebiet zu bauende Durchgangsautobahn als Verbindung zwischen Schlesien und der Ostmark und eine Vereinbarung über den Bau eines Verbindung s kan als Zwischen der Donau und der Oder unterzeichnet worden. Ferner ist der 11 eberflug v e r k e h r über tschecho-slowakisches Gebiet geregelt worden. bere auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet auszu gestalten. Es folgte hiernach der Empfang des neuen Gesandten der Dominikanischen Republik, Roberto Des st r ade l, der bei Überreichung seines Beglaubigungs schreibens und des Abberufungsschreibens seines Vorgän gers auf die erfreuliche Entwicklung der wirtschaft lichen und kulturellen Beziehungen zwischen Teutschland und der Dominikanischen Republik einging. Der Führer erwiderte in gleichem Sinne. Alsdann fand der Empfang des Kaiserlich M ands ch u rischen Gesandten Lü J-Wen statt, der als erster Gesandter das Kaiserreich M a n d s ch ukuo in Teutsch land vertritt. Der Gesandte hob bei Überreichung des Kaiserlichen Beglaubigungsschreibens in einer Ansprache hervor, daß seit dem Bestehen des neuen Mandschurischen Staates die Beziehungen mit Deutschland st e t s f r e u n d s ch a f t l i ch e gewesen seien, und er es als seine Aufgabe betrachte, sie auf der Grundlage des Handelsabkommens von 1936 und des in diesem Jahre abgeschlossenen Freundschaftsvertrages zwi schen beiden Ländern in jeder Hinsicht auszubauen. Der Führer und Reichskanzler wies in seiner Erwide rung darauf hin, daß sich Deutschland und Mandschukuo wirtschaftlich ergänzen, und gab der Überzeugung Aus druck, daß dieser günstige Umstand ebenso wie die gemein same Einstellung beider Völker gegen die den Frieden und die Kultur der Welt bedrohenden Bestrebungen des inter nationalen Kommunismus zu einer immer stärkeren Festi gung der deutsch-mandschurischen Beziehungen führen wer den. Bei der An- und Abfahrt der Diplomaten auf dem Verghof erwies eine Ehrenwache der SS.-Leibstandarte ihnen die Ehrenbezeugungen. Mittags nahmen die fremden Diplomaten und ihre Be gleitung an einem von Staatsminister und Chef der Präsi dialkanzlei Dr. Meißner im Grand Hotel zu Berchtes gaden ihnen Zu Ehren gegebenen Frühstück teil. Im Laufe des Nachmittags fuhren sie in Kraftwagen über die Alpenstraße und die Reichsautobahn nach München, von wo sie am Spätabend mit der Bahn die Rückreise nach Berlin antraten.