 Logenbrüder in Polen an der „Arbeit". Warschau, 2. Juni. Das in Polen vor einigen Monaten unter dem Druck der öffentlichen Meinung erlassene Gesetz zur Bekämpfung freimaurerischer Organisationen hat sich bisher überraschenderweise nur gegen Ainen Bruchteil der be stehenden Freimaurerlogen gerichtet. An. zahlreichen pol nischen Logen man sagt wegen ihrer guten Beziehungen zu maßgeblichen Kreisen ist man bisher vorüberge gangen. ABC Weist am Freitag darauf hin, daß diese Logen brüder sogar mach wie vor politisch im Sinne »ihrer Logen interessen und Verpflichtungen tätig sind. Die neuesten Richtlinien, die die polnischen Logenbrüder aus dem Aus land erhalten haben, fordern u. a. eine verstärkte Unter stützung jeder Art von deutschfeindlicher Agitation. Dabei sei insbesondere gegen den Nationalsozialismus zu agitieren und darauf hinzuweisen, daß das „demokratische" Deutsch land die „Fehler des Dritten Reiches" nicht gemacht habe. Aufs schärfste sei der Antisemitismus zu be kämpfen, der einfach als nationaler Verrat an Polen herauszustellen sei. Das polnische Volk müsse vor die Alter native gestellt werden, entweder mit den Juden gegen Deutschland 'zu marschieren oder mit Deutschland gegen die Juden. Alle Versuche, soziale Reformen in Polen zustande zu bringen, seien abzuweisen und zwar mit der Begrün dung, daß jetzt für derartige Versuche keine Zeit sei, man müsse Reformen auf ruhigere Zeiten verlegen. Vor allem müsse man sich die Gunst des internationalen Kapitals für Polen erhalten. Eine Verständigung zwischen den national eingestellten Kreisen dürfe nicht zu standekommen, dafür müsse die Sowjetunion als natürlicher Bundesgenosse Polens herausgestrichen werden." Jnnerpolitisch sei in Polen die Schaffung einer rein demokratischen Regierung alter Färbung anzustreben.