 Jüdische Provokateure verurteilt. Warschau, 25. November. Vor einigen Monaten war es in Przytyk zwischen polnischen und jüdischen Markthändlern zu schweren Zusammenstößen gekommen, die auf beiden weiten Todesopfer gefordert hatten. Bereits in erster Instanz hatte das polnische Gericht festgestellt, daß die Zwischenfälle in dem stark verjudeten Marktflecken von jüdischer Seite provoziert worden waren. Nunmehr hat auch das Appellationsgericht in Lublin in allen wesentlichen Punkten den Urteilsspruch der ersten Instanz bestätigt, ob wohl von jüdischer Seite eine Reihe von Protestkundgebun gen veranstaltet worden war. Die Strafen zahlreicher an geklagter Juden wurden erhöht. 45 Angeklagte erhielten Zuchthausstrafen zwischen acht Jahren und acht Monaten.