 Der deutsche Nim triumphiert in Wien. Wien, 27. Januar. Die amtliche österreichische Filmbegut achtungsstelle hat im vergangenen Jahr 243 Unterhaltungs innd Kulturfilme geprüft, von denen 33 ausgezeichnet wur den. 16 deutsche Filme erhielten das Prädikat „Künstlerisch anerkennenswert" bezw. „Kulturell wertvoll". Unter den deutschen Filmen befinden sich Werke wie „Der Ritt in die Freiheit", „Der Herrscher", „Versprich mir nichts", „Die Fledermaus", „Kreuzersonate", „Katzensteg" und „Der Berg ruft". An nächster Stelle folgt die amerikanische Filmproduk tion, die neun preisgekrönte Filme für sich buchen kann. Auszeichnungen erhielten ferner drei französische, ein eng lischer und ein österreichischer Film.