 Sondertagungen der Reichskammier der Bildenden Künste. München, 17. Juli. Der großen Bedeutung des Kunst verlages und Kunsthandels im deutschen Kunstschaffen ent sprechend traten auch die deutschen Kunstverleger und -Händler zu einer Sitzung ihrer Fachgruppe zusammen. Ministerial rat Dr. Kurt Günther vom Reichswirtschaftsministerium gab eine ausführliche Würdigung der Geschichte und der Bedeu tung der Kunftversteigerung und ging weiter auf die frühere und heutige Regelung des Kunstversteigerungswesens über. In einem Vortrag über den deutschen Auslandsexport betonte Reichsbankdirektor Rudolf Brinkmann-Berlin, daß eine kulturelle Höchstleistung nicht durch Jnternationalität zu erreichen sei. Die Aufgabe, die Segnungen der deutschen Kultur in erster Linie dem deutschen Menschen zugute kom men zu lassen, erstrecke sich auch darauf, den Auslands deutschen in engster Fühlung mit dem deutschen Kultur schaffen zu halten. Darüber hinaus müßten deutsche Kul turwerte den Weg über die Grenze nehmen, um falsche Vor stellungen zu beseitigen. Ueber die Bedeutung des Kunstverlages und des Kunst- Handels sprach Referent Kloße von der Reichskammer der bil denden Künste. Die Fachgruppe umfasse zurzeit 2577 Mit- darunter 3W Kunstverleger. Der Redner ging fer ner auf den Begriff „Kulturgut" und Fragen der Berufs reinigung und des Nachwuchses sowie des Urheber- und Ver lagsrechts, der Werbemaßnahmen und der Wirtschafts lage ein.