 Norwegen verbietet die Ausfuhr von Walöl. Oslo, 29. Oktober. Der Staatsrat beschloß eine sofort in Kraft tretende provisorische Verfügung, derzufolge es bis auf weiteres verboten ist, ohne Erlaubnis des Versorgungs ministeriums Walöl oder andere Walprodukte, die aus nor wegischen Kochereischiffen hergestellt werden, an Privatfir men zu Verkäufen. Dies gilt auch für Lieferungen aus be reits eingegangenen Kontrakten. Ebenso ist es verboten, ohne Erlaubnis des Ministeriums solches Oel in andere Länder auszuführen. Uebertretun gen werden mit Geld- oder Gefängnisstrafen belegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 