 Iran und Aegypten errichten Botschaften. Teheran, 3. Februar. Das iranische Außenministerium teilt mit, daß der S cha hins ch a h vo n Ir a n und der König von Aegypten im Hinblick auf die bevor stehende Vermählung der ägyptischen Prinzessin Fow zieh mit dem iranischen Kronprinzen sowie in Anbetracht der traditionellen freundschaftlichen Beziehungen zwischen Iran und Aegypten beschlossen haben, die iranische Gesandt schaft in Kairo und die ägyptische Gesandtschaft in Teheran in den Rang von Botschaften zu erheben. Zum iranischen Botschafter in Kairo ist der bisherige Botschafter am Hofe von Kabul/Ali Akbar Bahman, ernannt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 