 Der nationalspanische Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 4. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag lautet: Front von Aragon: Leichter Angriff auf unsere Stellun gen bei Alcubierre. Er wurde zurückgeschlagen, wobei der Feind große Verluste erlitt. Front von Biscaya: Das schlechte Wetter und der Nebel haben die militärischen Operationen weiter behindert. 15 Milizleute sind übergelaufen. Fronten von Santander, Asturien, Leon und Soria: Leichtes Feuer. Front von Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer im Abschnitt Jarama. In den Abendstunden von gestern wurde ein Angriff auf Cabeza Grande zurückgewiesen. Der Feind verlor viele Tote. Heute Ruhe an diesem Fronlabschnitt. Südarmee: Leichtes Feuer.