 Doriot: „Wer regiert in Frankreich?" Paris, 19. Mai. Der Führer der Französischen Volks partei, Doriot, der kürzlich in der Schweiz zwei Vor trage hielt, in denen er scharf mit dem Kommunismus ab rechnete, wollte in Aix-les-Bains einen ähnlichen Vortrag halten. Der Präfekt verbot jedoch diese Veranstaltung. Als Doriot in einer anderen Stadt desselben Verwaltungs bezirks sprechen wollte, wurde ihm auch dies untersagt. Der Vorsitzende der Französischen Volkspartei hat darauf folgende Erklärung abgegeben: „Ich bin zu Vorträgen in ein fremdes Land eingeladen worden und Habe dort frei und ungehindert sprechen können. Jetzt muß ich feststellen, daß in Frankreich, in meinem eigenen Land, ein Politiker trotz aller anderslautenden Versicherungen der Regierung nicht das Recht hat, seine Gedanken auseinanderzusetzen. Man muß uns schließlich sagen, ob in Frankreich Blum oder Moskau regiert!"