 Entschließung des Faschistischen Großrates. Rom, K. März. Nach dem Bericht des Finanzministers über die Wirtschafts- und Finanzlage und des Parteisekretärs über die Preispolitik wurden vom F a s ch i st i s ch e n G r o ß r a t in seiner dritten dieswöchigen Sitzung die folgenden Entschließungen gefaßt: „Der Faschistische Großrat hält es für zweckmäßig, dem Lande den Bestand an Metallreserven und den Betrag des Notenumlaufs bekanntzugeben. Die Gold- und De visenbestände der Bank von Italien am 20. Februar beliefen sich auf 4 021 000 000 Lire. Darin sind nicht ent halten die Summen, die der Staatsschatz bei der Schenkung des Goldes während des abessinischen Krieges und bei der Einziehung der ausländischen Wertpapiere erworben hat. Der Notenumlauf der Bank von Italien betrug zu dem selben Zeitpunkt 15677000000 Lire, inbegriffen etwa 1,5 Milliarden Lire, die zu Münzzwecken nach Abefsinien ausgeführt wurden." „Der Faschistische Großrat nimmt die Erklärung des Finanzministers mit Befriedigung zur Kenntnis, daß mit dem Ertrage der sprozentigen Jmmobilienanleihe und mit den normalen Mitteln des Staatsschatzes alle Kassen bedürfnisse des Staates, auch die außerordentlichen Bedürfnisse des Staatshaushaltes bis zum Ende des Finanz jahres 1937/38 befriedigt werden können, ohne daß der Staatsschatz zu wesentlichen Maßnahmen greifen muß." „Der Faschistische Großrat erklärt seine Befriedigung über die Art, wie der Finanzminister und die Finanzver waltung des Staates die Finanzpolitik und den Notenumlauf in der Zeit der Gründung des Impe riums geleitet haben. Er spricht ferner seinen besonderen Beifall aus für die vom italienischen Steuerzahler wie immer bewiesene Vaterlandsliebe". „Der Faschistische Großrat billigt den Bericht des Partei sekretärs über die von ihm seit dem 5.. Oktober besonders auf dem Gebiete der Preisregelung geleistete Tätigkeit. Er spricht ihm und seinen Mitarbeitern der Zentrale und der Außenstelle seine lebhafte Zustimmung aus." Der Faschistische Großrat wird neuerdings am Montag abend zusammentreten.