 "Der Führer im Wiener Burgtheater. Wien, lt. Juni. Die Anwesenheit des Führers gab auch dem letzten Abend der so glanzvoll verlaufenen VI. Reichstheaterfestwoche in Wien ihre besondere Bedeu tung. Hatte der erste Besuch des Führers der Wiener Erst aufführung der Oper „Friedenstag" von Richard Strauß gegolten, so wohnte er am Sonntagabend im Burgtheater einem Schauspiel bei, das wie kaum ein anderes das Herz, den Geist, die Anmut und den Humor Wiens unvergänglich umfaßt, Johann Nestroys köstlicher Posse „Einen Jux will er sich machen". In der überragenden Wiedergabe des Burgtheaters, das seine besten Kräfte eingesetzt hatte, bewies das heitere Spiel Nestroys, daß es auch nach 100 Jahren nichts von seiner Ursprünglichkeit und Frische verloren hat. Alle an der Neu inszenierung Beteiligten wetteiferten mit Erfolg, die Auf führung Zu einer Huldigung für den Wiener Dichter zu machen. Daß es ihnen gelungen ist, bewies der stürmische Bei fall, der selbst auf offener Szene einsetzte, und der am Schluß mit dem Spielleiter Herbert Waniek auch die Hauptdarsteller immer wieder vor den Borhang rief. So fand die Reichstheaterfestwoche im Burgtheater und mit der Festaufführung von Richard Wagners „Tannhäuser" in der Oper einen prachtvollen Abschluß. Mit dem Führer wohnten der Schirmherr der VI. Neichstheaterfestwoche, Reichsminister Dr. Goebbels, und weitere führende Persönlichkeiten der Festaufführung bei. Die Wiener gaben ihrem freudigen Dank für den Besuch des Führers, der am Nachmittag die Kunstsammlungen in der Hofburg besichtigt hatte, in begeisterten Kundgebungen Ausdruck.