 Deutsche Rechtswahrer bereisen Polen. Berlin, 12. August. Das Fahrten- und Erholungswerk des NS-Nechtswahrerbundes veranstaltet gegenwärtig eine Studienreise nach Polen, an der etwa 80 Rechtswahrer teil nehmen werden. In sechs Tagen werden Warschau, Krakau und Katto witz besucht. Insbesondere werden die jungen Rechts wahrer Gelegenheit haben, auf Kameradschaftsabenden mit den polnischen Jungjuristen regen Gedankenaustausch zu Pflegen. Die Reise wird auch einer weiteren Förderung der guten zwischenstaatlichen Beziehungen mit Polen dienen, die sich gerade zwischen den deutschen Rechtswahrern und den polnischen Juristen schon wiederholt in dem Studium der gegenseitigen Rechtsverhältnisse gezeigt hat. Sichtbarer Ausdruck für diese Förderung war auch die seinerzeitige Vortragsreise des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, nach Polen.