 Dr. Lammers zum Reichsminister ernannt. Berlin, 26. November. Der Führer hat durch Erlaß von heute angeordnet, daß der Chef der Reichskanzlei an Stelle seiner bisherigen Amtsbezeichnung „Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei" die Amtsbezeichnung „Reich s minister und Chef der Reichskanzlei" führt. In Vollziehung dieses Erlasses hat der Führer den Chef der Reichskanzlei Staatssekretär Dr. Lammers zum Reich s minister ernannt. Reichsminister Walther Funk wurde am 18. August 1890 in Trakehnen (Ostpreußen) geboren, wo seine Fami lie schon seit Jahrhunderten als Kaufleute, Bauern und Beamte ansässig ist. Hier in Ostpreußen verbrachte Funk auch seine Jugend und bestand am Gymnasium in Jnster burg die Reifeprüfung. Früh zog es ihn zur Presse, und bereits seine Studienjahre in Berlin und Leipzig waren auf dieses Berufsziel gerichtet. Bald machte er sich als junger Journalist einen Namen. Seine Sachkenntnis und sein jour näliftäsches Wirken auf dem Gebiete der Wirtschaftspolitik fandehr schon damals stärkste Beachtung. 1922 und 1923 trat Lk du/ch eure Reihe von wirtschaftspolitischen Aufsätzen und BroMüren hervor, die allgemeines Aufsehen erregten und zMkst nur eine außerordentliche Kenntnis der Wirtschafts zusammenhänge und -Notwendigkeiten, sondern auch einen außergewöhnlichen Scharfblick verrieten. So stand er plötz lich mitten in der Wirtschaftspolitik des Nachkriegsdeutsch land. Man brauchte seinen Rat. Helfferich, Schacht und Dr. Luther zogen ihn 1923 zu den Beratungen über die Neu schaffung einer stabilen Währung hinzu. In späteren Jahren sparte er dann nicht mit Kritik an der unheilvollen Wirtschaftspolitik des Teutschland der Systemzeit. Als Hauptschriftleiter des Handelsteils der Berliner Börsen-Zeitung besaß er für diese Kritik eine Plattform, die in der gesamten Wirtschaft allgemeine Beach tung fand. Er versuchte durch eine ganze Reihe von Vor trägen, in denen -er mit weiter Voraussicht Abkehr von der Aufnahme von Auslandsanleihen forderte und eine stärkere Berücksichtigung des Binnenmarktes verlangte, der Wirt schaftspolitik eine andere Richtung zu geben. Nachdem sich Walther Funk frühzeitig der national sozialistischen Bewegung zugewandt hatte, berief ihn der Führer 1931 in die Reichsleitung der NSDAP., wo er zu nächst persönlicher Wirtschaftsbeauftragter Adolf Hitlers wurde. Ihm wurde dann die wichtige Aufgabe übertragen, Mittelsmann zu sein zwischen der Partei und der prakti schen Wirtschaft. 1932 wurde Walther Funk Abgeordneter im Reichstag und mit dem Tage der Machtergreifung er nannte ihn der Führer zum Pressechef der Reichsregierung. Nach Schaffung des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda berief ihn Reichsminister Dr. Goebbels als Staatssekretär in sein Ministerium. Neben dieser verantwortungsvollen Tätigkeit bekleidete Walther Funk noch das Amt eines Vizepräsidenten der Reichskulturkammer. Als Mitglied des Reichskultursenats, an hervorragender Stelle im Werberat der deutschen Wirt schaft, in der Reichsrundfunkgesellschaft' und bei der Film kreditbank hat er bedeutsame Arbeit am Aufbau des nationalsozialistischen Staates geleistet. Aber auch seine oft durch die Tat bewiesenen künstlerischen Neigungen gaben Veranlassung, ihn zum Vorsitzenden des Philharmonischen Orchesters zu wählen. Der durch Erlaß des Führers zum Reichsminister er nannte Chef der Reichskanzlei Dr. Hans-Heinrich Lam mers wurde am 27. Mai 1879 in Lublinitz (Oberschl.) als Sohn des dortigen Kreis- und Grenztierarztes geboren. Er besuchte die evangelische Fürstenschule in Pleß O/S. und wurde nach Beendigung seiner juristischen Universitätsstu dien in Breslau im Jahre 1991 zum Referendar ernannt. Im Jahre 1996 bestand er die zweite juristische Staats prüfung in Breslau und erhielt eine Anstellung als Hilfs richter. 1912 kam er als Landrichter nach Beuthen O/S., wo er später Landgerichtsrat wurde. Den Krieg machte Dr. Lammers als Hauptmann der Reserve des Infanterieregi ments 51 mit und erwarb das Eiserne Kreuz I. und li. Klasse. Nach dem Kriege widmete er sich der öffentlichen Ver waltung und wurde 1921 zum Oberregierungsrat und ein Jahr chäter zum Ministerialrat im Reichsministerium des Innern, wo er das Referat für Staatsrecht innehatte, er nannt. Auf dem Gebiete des Staatsrechts hat sich Dr. Lam mers auch mehrfach schriftstellerisch betätigt. In Anerkennung seines großen Könnens und seiner mannigfachen Erfahrungen wurde Dr. Lammers, der schon selt langem das Vertrauen des Führers genoß, als Staats sekretär zum Chef der Reichskanzlei berufen. Staatssekretär Hanke ist feit vielen Jahren einer der engsten Mitarbeiter von Reichsminister Dr. Goebbels. Be reits in der Kampfzeit stand Karl Hanke im Gau Berlin der NSDAP, ständig an der Seite des „Doktors", den er bei der Eroberung Berlins für die nationalsozialistische Be wegung an erster Stelle unterstützte. Im Kampf und Ein satz der Partei in Berlin stand Hanke stets in vor derster Frontlinie. Unter den verschiedenen Partei stellen, die er damals innehatte, war er auch Ortsgruppen leiter und später Kreisleiter. Die geschichtlichen Kund gebungen im Berliner Sportpalast und in den Tennishallen wurden meist durch ihn eröffnet, wie es Wohl überhaupt kein großes Ereignis, keine große Abrechnung mit den Gegnern der NSDAP, in Berlin gab, an denen Hanke nicht mitgewirkt und zu ihrem Erfolge beigetragen hätte. Die alten Kämpfer der Partei und SA. in der Reichshauptstadt sahen in ihm einen ihrer besten Mitstreiter und Kameraden. So ernannte ihn Gauleiter Dr. Goebbels bereits lange vor der Machtübernahme zum Leiter feines Privatsekretariats und später zu seinem Adjutanten. In treuer Verbunden heit ist er seinem Gauleiter bis heute durch die Jahre des Kampfes, des Sieges und des Aufbaues zur Seite geblieben. Ein Mitarbeiter des Ministers, der sich in bescheidener Zurückhaltung ganz der Sache widmete und nach außen nur selten hervortrat. Als Gau- und Betriebs zellenredner, als Gauorganisationsleiter und auch als preußischer Landtags- und Reichstagsabgeordneter war Hanke ein unermüdlicher und begeisterter Kämpfer und Propagandist für die Idee des Führers. Karl Hanke wurde am 24. 8. 1993 als Sohn eines Loko motivführers in Lauban in Schlesien geboren. Er besuchte vier Jahre die Volksschule und das Gymnasium bis Ober sekundareife, war dann ein Jahr in der Eisenbahnhauptwerk stätte in Lauban tätig und betätigte sich später als Volon tär und Geschäftsführer in Mllhlenbetrieben in Schlesien, Bayern und Tirol. Er besuchte die deutsche Müllerschule in Dippoldiswalde und legte hier die Abschlußprüfung ab. Auch das berufspädagogische Institut in Berlin besuchte er bis Zur Abschlußprüfung als Gewerbeoberlehrer. Im Jahre 1928 trat Hanke in den Berufsschuldienst der Stadt Berlin, wurde aber 1931 wegen seines Einsatzes für die nationalsoziali st ische Bewegung entlassen. Die folgenden Kampfjahre waren nunmehr ganz durch seine hingebungsvolle Arbeit für die NSDAP, ausgefüllt. Es war daher nicht überraschend, daß Dr. Goebbels nach der nationalsozialistischen Erhebung seinen verdienten Mit kämpfer weiter an seiner Seite behalten wollte und ihn als feinen persönlichen Referenten in das Reichsministerium für Nolksaufklärung und Propaganda holte. Auf diesem Posten blieb er die „rechte Hand" des Doktors und stieg im Laufe der Jahre zum Ministerialdirektor auf. Die beste Kennzeichnung für die Persönlichkeit und Verdienste Karl Haukes ist seine jetzige Ernennung zum Staatssekre tär, die in verhältnismäßig jungen Jahren erfolgt ist. Dr. Dietrich, der erst vor wenigen Wochen feinen 49. Geburtstag beging, wurde am 31. August 1897 in Essen (Ruhr) geboren. Als 17jähriger Kriegsfreiwilliger rückt er 1914 an die Front und besteht zwischen Zwei Schlachten 1917 in Gent fein Kriegsabitur. Stets an der Westfront einge setzt, kehrt er im November 1918 als Leutnant und mit dem Eisernen Kreuz 1. Klasse ausgezeichnet in die Heimat zurück. Nach der Rückkehr vom Krieg studiert er in Freiburg,: Frankfurt a. Main und München Staatswissenschaft und Philosophie. 1921 erwarb er den Dr. rer. Pol. mit Auszeich nung. Nachdem er während der Besatzungszeit in Wirt schaft und Industrie des westfälischen Industriegebietes als wissenschaftlicher Mitarbeiter tätig war, «erreichte er sein Ziel, Journalist zu werden, als Wirtschaftsschriftleiter der „Essener Allgemeinen Zeitung". Später erfolgte feine Uebersiedlung nach München als Wirtschaftsschriftleiter der „München-Augsburger Abendzeitung". Er übernahm die Vertretung großer deutscher Zeitungen in München. Schon 1928 trat er als Parteigenosse in enge Fühlung mit der Reichsleitung der Partei. Im Frühjahr 1931 entsandte ihn die Partei als stellvertretenden Hauptschriftleiter der „Natio nalzeitung" nach Essen. Doch schon im Juli desselben Jah res holte ihn der Führer zurück und beauftragte ihn mit der Leitung der neugegründeten Reichspressestelle der NSDAP. Seit dieser Zeit gehört er als Reichspressechef der Parten zum engsten Mitarbeiterstab des Führers. In großzügiger Weise führte Dr. Dietrich sofort einen umfassenden redak tionellen Ausbau der Parteipresse durch und organisierte ihren schlagkräftigen Einsatz in den Jahren des Kampfes. ! In den Monaten der Entscheidung 1932 war er es, der im Auftrage des Führers die j o u r n a I i st i s ch e n Groß aktionen der Parteipresse während der Deuts chlandflüge durchführte. Nach der Machtüber nahme erhielt er den Auftrag der gründlichen Reinigung des deutschen Journalismus und wurde der erstenatio nalsoziali st ische Präsident des Reichsver bandes der Deutschen Presse. Seine energischen Maßnahmen zur Säuberung des Berufsstandes und die ent scheidende Mitwirkung an der Gestaltung des Schriftleiter gesetzes sind bekannt. Mit Weitschauenden Richtlinien hat er damals dem deutschen Journalismus den neuen Weg ge wiesen. Seine besondere Stellung als persönlicher Presse chef des Führers brachte ihn in engen Kontakt mit dem ge samten politischen Geschehen der Jahre seither. Außerdem hat er die pressepolitischen Aufgabengebiete der Partei in umfassender Weise auf- und ausgebaut. Neben seiner amtlichen Tätigkeit ist Dr. Dietrich durch seine publizistische Arbeit im In- und Auslande bekannt ge worden. 1933 erschien sein Buch „Mit Hitler an die Macht", das in kurzer Zeit mehr als >4 Million Auflage erreichte. Er trat des weiteren mit viel beachteten Reden iiber „Die neue Sinngebungder Politi k", die „Philosophischen Grundlagen des Natio nalsozialismu s", das „Wirtschaftsdenken im Dritten Reich" sowie mit großen Reden über politische Presseprobleme auf dem Parteikongreß zu Nürnberg u.a.m. an die Öffentlichkeit. Zahlreiche seiner Schriften sind in fremde Sprachen übersetzt worden. 1934 hat der Führer Reichspressechef Dr. Dietrich zum Reichsleiter der Partei ernannt. Außerdem ist Dr. Dietrich SS.-Gruppen führer und Mitglied des Deutschen Reichstages.