 11 Jahre nationale Regierung in Portugal. Lissabon, 28. Mai. Der elfte Jahrestag der Machter greifung durch die nationale Regierung wurde am Freitag im ganzen Land feierlich begangen. In den frühen Morgen stunden bereits trafen Sonderzüge mit Angehörigen der portugiesischen Legion und der Staatsjugend, die am Nach mittag vor dem Staatspräsidenten, General Carmona, und dem Ministerpräsidenten Oliveira Salavazar, den Schöpfern des neuen Staates, vorbeimarschierten, ein. Die gesamte Frühpresse würdigt den Tag, an dem ein für allemal die marxistische und liberalistische Mißwirtschaft in Portugal beseitigt wurde.