 Kavallerie und motorisierte Einheiten vor Blomberg. Rom, 4. Juni. Der zweite Besichtigungstag des General feldmarschalls von Blomberg brachte am Freitag nachmittag in Tor di Quinto interessante Vorführungen der ita lienischen Kavallerie und motorisierter Truppeneinheiten sowie eine farbenfrohe Schauvorsührung der libyschen Rei terei. Der hohe Stand der italienischen Reitkunst und die technische Ausbildung der motorisierten Truppen erweckte das besondere Interesse des Reichskriegsministers, der die Besichtigung in Begleitung Mussolinis und der ge samten Generalität vorgenommen hat. Der Generalfeldmarschall, der sich am Sonnabend mittag nach Neapel begibt, um nachmittags den historischen Reiterfestspielen beizuwohnen, verbrachte den Frei tag abend als Ehrengast des Offizierkorps im Garnison kasino in Rom. Die römische Presse schildert auch am Freitag abend in sehr herzlich gehaltenen Berichten die zu Ehren des Ge neralfeldmarschalls abgehaltenen militärischen Veranstal tungen und unterstreicht die lebhaften und spontanen Sym pathiekundgebungen, mit denen der Reichskriegsminister überall von der Bevölkerung Roms und seiner Umgebung begrüßt wird.