 Stojadmowitsch eröffnet den Wahlkampf. Belgrad, 16. Oktober. Dr. Stojadmowitsch eröffnete am Sonntag als Führer der Regierungsliste den Kampf für die am 11. Dezember stattfindenden Skupschtinawahlen mit einer Rede vor den Belgrader Amtswaltern der Jugosla wisch-Radikalen Gemeinschaft (Regierungspartei) und der mit ihr Verbündeten politischen Gruppen. Dr. Stojadmowitsch schilderte die schwere Erbschaft, die er auf allen Gebieten bei Regierungsantritt übernommen und in unermüdlicher Arbeit zum Besseren gewendet habe. Allerdings seien noch eine Fülle von Problemen offen, darunter die kroatische Frage, die aber ohne Schäden für das ganze Land gelöst werden könne. Außenpolitisch seien die Erfolge seiner Regierung in den letzten Wochen besonders sichtbar geworden. Der innere und der äußere Friede Jugoslawiens sei nicht gefährdet er schienen, während an den Grenzen anderer Staaten schwere Stürme getobt hätten.