 Baldwin verlängert seinen Erholungsurlaub. London, 8. September. Wie amtlich verlautet, wird Ministerpräsident Baldwin auf ärztliches Anraten seinen Erholungsurlaub bis Oktober verlängern. Nichtsdesto weniger wird Baldwin in der Zwischenzeit in fragen von grundlegender Bedeutung enge Kühlung mit den übrigen Mitgliedern des Kabinetts halten. Der Ministerpräsident hat Schatzkanzler Neville Chamberlain gebeten, ihn auf der Jahrestagung der konservativen Partei am 2. Ok tober in Margate zu vertreten. Baldwin ist .am Dienstag mit seiner Gemahlin in Bückling Hall, dem Landsitz Lord Lothians, zur Kortsetzung seines Erholungsurlaubs eingetroffen.