 Bedeutender Araberführer von den Briten« erschossen. Jerusalem, 27. März. Montagmorgen wurde einer der Führer der arabischen Freiheitskämpfer Palästinas, Abdulrahim Ibrahim, bei einem britischen Angriff getöte t. Abdulrahim war 1936 der Assistent des jetzt in Bagdad in der Verbannung lebenden Fauzi Kaukadschi und galt als einer der besten arabischen Nationalisten und sehr religiöser Mohammedaner. Alle bisherigen Anstrengungen und Militäroperationen mit dem Ziel Abdulrahim, auf dessen Kopf eine große Prämie ausgesetzt war, zu fangen oder zu töten, waren gescheitert. Vor kurzem war Abdulrahim noch einige Zeit außer Landes und zwar Zu neuen Instruktionen in Syrien. Am Montagmorgen wurde das Dorf Es San nur im Bezirk Tulkarem, wo er sich aufhielt, von britischem Militär unter Einsatz von Flugzeugen umzingelt. Abdulrahim wurde bei dem Versuch, zu entkommen, von einer briti schen Kugel tödlich getroffen. Ein Begleiter wurde durch Schüsse verletzt und gefangen genommen. Im Musrara-Viertel in Jerusalem wurde ein Iu d e erschossen. lieber das Viertel wurde durch Sirenen geheul sofort ein 24stündiges Ausgehverbot verhängt.