 Neue Warnung Mussolinis an Frankreich. Rom, 25. Januar. Zur. außenpolitischen Aussprache in der französischen Kammer veröffentlicht die hochoffiziöse „I nfor m azione Diplomatien" folgende Verlaut barung: „In den Verantwortlichen römischen Kreisen ist die außenpolitische Aussprache in der französischen Kammer auf merksam verfolgt worden. Unter den vielen Reden hat eine besonderes Interesse hervorgerufen, nämlich die des Ab geordneten und früheren Frontkämpfers Vallat, der un längst von dem Platz eines stellvertretenden Kammerpräsi denten beseitigt und durch einen richtigen Neger ersetzt worden ist. „Vallat hatte den Mut, die Wahrheit über die ab solut unbestreitbare und vollkommen erwiesene franzö sische Einmischun g in die spanischen Angelegenheiten zu geben, eine von der Volksfront unter dem Vorsitz Blums noch vor dem tatsächlichen Ausbruch des Bürgerkrieges gewollte Intervention. „Es entspricht der ganzen Wahrheit, daß die erstell italienischen Flugzeuge General Franca und zwar auf seine Anforderung viele Tage nach dem Eintreffen der französischen Flugezuge geschickt worden sind. Es ist die volle Wahrheit, und ist bereits geschichtlich dokumentiert, daß die ersten italienischen Freiwilligen im Winter 1936/37 in Cadiz gelandet sind, als bereits seit mehreren Monaten zahlreiche Brigaden in Frankreich rekrutierter und aufgestellter sogenannter Internationaler an den Fronten von Katalonien und von Madrid eingesetzt worden waren. „Wenn also die französische Intervention nach Zeit und Umfang von Menschen und Material an erster Stelle steht, so hat die Sowjet -Intervention geradezu aufsehen erregende Ausmaße angenommen. „Der Abgeordnete Vallat hat mit seiner mutigen Rede den Interessen der Wahrheit und des Friedens gedient. Voll seinem Kollegen Jonathan Z a r d läßt sich nicht das Gleiche sagen, der „unter Betonung des wesentlichen und ent scheidenden Anteils, den die italienischen Freiwilligen an der letzten nationalspanischen Offensive auf Barcelona ge habt haben", die Gefahr unterstrichen hat, „die für Frank reich aus der Anwesenheit italienischer Freiwilli ge r an der Pyrenäen-Front gebildet war". „In den veranwortlichen römischen Kreisen wird daraus hingewiesen, daß diese Befürchtungen wahrhaft übertrieben sind und daß, wenn all das eine weitere französisch sowjetrussische Intervention in die spanischen Angelegenheiten vorbereiten sollte, die Schlußfolge rungen, ja die Entscheidunge n Italiens bereits in einer vorhergehenden vorweggenommen worden sind." Die „JnformaZione Diplomatien" hat bereits am 15. Januar in einer Betrachtung über den Chamberlain- Besuch zum Ausdruck gebracht, daß, wenn in der nächsten Zeit eine weitgehendere Intervention seitens der Negrin befreundeten Regierungen stattfinden sollte, Italien seine volle Han diu ngssreiheit zurücknehmen würde, da dann die Politik der Nichteinmischung als abgeschlossen und bankrott zu betrachten wäre.