 Landwirtschaftliche Entschuldung in Oesterreich. Berlin, K» Mai. Um die österreichische Landwirtschaft wieder aufbauen und zur Erfüllung der ihr im großdeutfchen Reich obliegenden wichtigen Aufgaben instandsetzen zu kön nen, bedarf es zunächst einer beschleunigten und durchgrei fenden Bereinigung ihrer in der Systemzeit entstandenen Schulden. Die Vergangenheit mutz vollständig liquidiert werden, bevor an die großen Zukunftsaufgaben herange gangen werden kann. Nachdem die österreichische Landesregierung mit Zustim mung der Reichsregierung bereits einen allgemeinen Auf schub der Zwangsversteigerungen von Liegenschaften bis zum 30. Juni 1938 angeordnet hatte, hat nunmehr der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft im Ein vernehmen mit den beteiligten Reichsministern und der Lsterreichischen Landesregierung eine V e r o r d n u n g ü b e r die Entschuldung der Landwirtschaft im Lande O e sterrei ch erlassen. In der Verordnung wird die Durchführung der Entschul dungsmaßuahmen bereits bestehenden Behörden der Land wirtschaftlichen Verwaltung im Lande Oesterreich, sogenann ten Land stellen, übertragen. Dies entspricht einem ausdrücklichen Wunsche der Lsterreichischen Landesregie rung, weil diese Stellen sowohl mit den allgemeinen land wirtschaftlichen Fragen Oesterreichs wie auch mit den beson deren Verhältnissen der Betriebe in den einzelnen Teilen dieses Landes genau vertraut sind. Sie bieten also die größte Gewähr dafür, daß die wichtige und schwierige Auf gabe der Entschuldung mit der gebotenen Beschleunigung und Sachkenntnis in möglichst einfacher Form durchgeführt wird. Die Antragsfrist für die Inhaber landwirt schaftlicher, forstwirtschaftlicher und gärtnerischer Betriebe läuft bis zuln 31. Dezember 1938. Voraussetzung für die Durchführung des Entschuldungsverfahrens ist Entschul dungsbedürftigkeit, Entschuldungsfähigkeit und Entschul dungswürdigkeit. Das Ziel des Entschuldungsverfahrens ist eine Rege lung der Schulden, die es dem Betriebsinhaber bei ord nungsmäßiger Wirtschaftsführung ermöglicht, nach Be streitung der Kosten einfacher Lebenshaltung und Berück sichtigung der laufenden öffentlichen Lasten die verbleiben den Schulden zu verzinsen und zu tilgen. Die zutreffende Ermittlung der tatsächlichen Leistungsfähigkeit des einzelnen Betriebes ist von besonderer Bedeutung, da sich auf ihr die gesamte Entschuldung aufbaut. Hierzu hat die Landstelle den Kreisbauernführer und erforderlichenfalls sonstige ge eignete Sachverständige zu hören und regelmäßig auch eine Betriebsbesichtigung vorzunehmen. Selbstverständlich gilt auch hier der Grundsatz, daß der Betriebsinhaber sein sonsti ges Vermögen für die Entschuldung zur Verfügung, zu stellen hat; insbesondere kann die Landstelle auch verlangen, daß Landflächen für die Entschuldung veräußert werden (Landabgabe), die zur Neubildung deutschen Bauerntums zu verwenden sind. Die Verordnung enthält nicht ins einzelne gehende, ein engende Vorschriften, sondern läßt dem Verwaltungsmäßi gen Ermessen im Rahmen der wirtschaftlichen Notwendig keiten weiten Spielraum. Da bei dem Umfang der Vet fchuldung der Landwirtschaft in Oesterreich eine ausreichende Entlastung der Betriebe im allgemeinen schon durch eine Verminderung der von ihnen auszubringenden wieder kehrenden Leistungen erreicht werden kann, könnte von einer Zwangskürzung von Gläubigern abgesehen werden. Die Forderungen werden lediglich festgeschrieben und im Zins gesenkt. Lohn- und Gehaltsforderungen sowie Handwerker- und Lieferantenforderungen werden ohne Rücksicht auf ihre Höhe stets abgelöst, ferner auch Kleinforderungen jeder Art bis zum Betrage von 100 RMi Im übrigen können Forde rungen von Gläubigern, denen die Festschreibung nicht Zu gemutet werden kann, ganz oder teilweise in bar oder mit Ablösungsschuldverschreibungen der Deutschen Rentenbank abgelöst werden. Abgelöste Forderungen erlöschen mit der Bestätigung des Entschuldungsplanes; der Betriebsinhaber hat an ihrer Stelle eine Entschuldungsrente zu entrichten, die regelmäßig VH. der Zur Ablösung der Forderungen verwendeten Barbeträge und Schuldverschreibungen beträgt und in. be sonderen Fällen bis auf VH. herabgesetzt werden kann. Ist die Entschuldung auch dann noch nicht durchführbar und erklären sich die Gläubiger nicht freiwillig zu Forderungs nachlässeü bereit, so kann die Rente bei Klein und Mittel betrieben auf 3 oder VH. herabgesetzt werden. Die zur Durchführung der Entschuldungsmaßnahmen er forderlichen Mittel hat der Reichsminister der Finanzen zur Verfügung gestellt.