 Major Attlee bei Leon Blum. Paris, 9. Mai. Der Sozialistenführer Leon Blum empfing am Sonnabend den in Paris weilenden Leiter der englischen Arbeiterpartei, Major Attlee, zu einer zwei stündigen Besprechung. Wie aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, hatte dieser Besuch rein freundschaftlichen Charakter und galt der gegenseitigen Unterrichtung. Wie Paris Soir zu der Zusammenkunft mitteilt, soll sich Attlee auch über die außenpolitische Lage mit Blum unterhalten und besonders die Stellungnahme der engli schen Arbeiterpartei zum abessinisch-italienischen Krieg um rissen haben. Das Blatt nimmt an, daß Attlee auf der Notwendigkeit bestanden habe, alles zu unternehmen, um dem internationalen Recht Achtung zu verschaffen und sich nicht einfach vor der vollendeten Tatsache zu beugen.