 Schwarzer „Bataillonschef" aus USA. bei Madrid gefallen. New York, 24. Juli. Wie aus den in der New Yorker Presse in regelmäßigen Abständen veröffentlichten Verlust listen hervorgeht, setzt sich das amerikanische Frei willigen-Kontingent, das auf Seiten der spa nischen Kommunisten an der Verteidigung Madrids mit wirkt, zum nicht geringen Teil aus Negern und Juden zu sammen. ..... Die New York Times meldet aus Madrid, daß u. a. der Negerbefehlshäber des „Abraham-Lincoln-Bataillons , Oliver Law, bei den jüngsten Kämpfen gefallen sei. Ein weiteres Todesopfer ist der New Yorker Rechtsan walt Max Krautheimer. Ein paar Tage vorher war der Tod eines Mannes namens Bronstein aus Madrid aemeldet worden. In den beiden letzteren Fällen war jedoch nicht klargestellt, ob es sich um an der Front Gefallene handelt.