 Die Deutsche Kulturwoche in Paris. Paris, 20. Juli. Auf Einladung des Organisationsaus schusses der deuts ch e n Kultur w o ch e i n Par i s , die vom 3. bis 12. September durchgeführt wird, fand in den Räumen der Pariser Vertretung der Reichsbahnzen trale für den deutschen Reiseverkehr am Montag ein Emp fang statt, um die französische und die ausländische Presse mit dem Programm dieser Kulturwoche bekanntzumachen. Der Pariser Vertreter des Organisationsausschusses und Leiter der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, Streibel, teilte mit, daß die deutsche Kulturwoche unter der Führung von Staatssekretär Funk stehe. Die Organisa tion sei Oberregierungsrat Dr. Mah 10, Oberregierungs rat Faber, dem Ortsgruppenleiter Paris der NSDAP., von Kirschten und ihm selbst übertragen. Oberregierungsrat Faber zeichnete den Sinn der Kultur- Woche: die französische Öffentlichkeit über den Stand der freien deutschen Künste zu unterrichten. Zehn Gala-Abende seien vorgesehen. Damit diese Kundgebung der französischen Kritik standhalte, habe der Führer die Durchführung den besten deutschen Künstlern übertragen.