 England will in Palästina beschleunigt „Ordnung" schaffen. Amman, 26. August. Die britischenM i l i t ä r b e - Hörden in Palästina, denen es nach 3 Be mühungen nicht gelungen ist, den arabischen Aufstand zu liquidieren, haben eine neue Methode gefunden. M:t überaus reichlichen Geldmitteln kaufen sie sich Ver brecherbanden aus dem ganzen Lande und den Nach bargebieten zusammen,, die sie gut bezahlen und reichlich mit Waffen versehen. Diese Banditen müssen dieselbe Tracht tragen wie die nationalen aufständigen Araber, so daß sie äußerlich nicht zu unterscheiden sind. Sie haben die Aufgabe, über das ara bische Land, die Dörfer und die kleinen Städte herzufallen» zu morden, zu foltern und zu plündern, um auf solche Weist sowohl die Aufständischen selbst in Mißkredit zu bringen, als auch die Angehörigen der Aufständischen oder diese selbst nach Möglichkeit zu überraschen und zu fassen. Da die englischen Truppen trotz ihrer angewandten grau samen Methoden dies Ziel nicht erreichen konnten, weil sie immer rechtzeitig an ihren Uniformen erkannt wurden und die Aufständischen sich meist in Sicherheit bringen konnten, so will das englische Oberkommando versuchen, mit Hilfe gekaufter Banditen die Niederzwingung des Aufstandes zu erzielen. In der gegenwärtigen kritischen Stunde erscheint es den Engländern angebracht, so schnell wie möglich „Ordnung" zu schaffen; daher die Bewaffnung von arabischen Banditen und von Juden. Beide sollen gemeinsam die Aufständischen niederzwingen. D:e Leitung der Aufständischen in Palästina hat der neuen Lage Rechnung getragen. Die arabisch e n F re i - heitskämpfer sind vom Lande verschwunden und u n - auffindbar. Sie haben sich aufgelöst in lauter kleine und kleinste Trupps, so daß jede militärische Aktion ins Leere stößt. In kleinen Trupps üben sie Ueberfälle auf feindliche Patrouillen, Fahrzeuge, Siedlungen usw. aus. Sie sind in den Städten, wo sie dem Terror der Engländer und Juden Gegenterror entgegensetzen. Arabische Verräter an der araoischen Sache werden von ihnen auf offener Straße niedergeschossen oder auf sonst eine Weise mit dem Tode bestraft, sobald das Femegericht der Aufständischen die Todesstrafe verhängt hat. Dieser Antiterror nimmt derzeit immer mehr zu, zum Schrecken der Gegner. So wurden die Spitzel Auws el Türk und Abed Odeh in Ramallah und zwei weitere Verräter in Safed und Hebron von der Feme erreicht. Der Erschießung des Verräters Fahmi Susan folgte ein achttägiges Ausgehverbot in der Altstadt Jerusalems. Der Erschossene, der frühere Sekretär des arabischen Freischar führers Ares Abdul Razek, hatte 300 Pfund aus der Kasse der Aufständischen unterschlagen und war Zum Feind über gegangen, wo er eins der übelsten Werkzeuge der britischen Geheimpolizei wurde.