 Der indische Verfassungskonflikt beendet? London, 7. Juli. Wie aus Wardha (Indien) gemeldet wird, hat der Zentralausschuß der Allindischen Kongreß partei am Mittwoch beschlossen, sich an den Provinzregierun gen auf Grund der neuen Verfassung zu beteiligen. Wenn nicht neue Schwierigkeiten eintreten, bedeutet dieser Be schluß, daß der bereits mehrere Monate andauernde indische Verfassungsstreit, der entstanden war, weil die Kongreß partei die Regierungsübernahme verweigerte, beendet ist. In einer längeren Entschließung schränkt jedoch der Na tionalkongreß, dessen Ziel bekanntlich die völlige Unab hängigkeit Indiens ist, seinen Beschluß dadurch ein, daß er die Erklärungen der englischen Regierung zu dem Konflikt als ungenügend bezeichnet. Ferner wird ausdrücklich festgestellt, daß der Kongreß, wenn er auch die Regierung übernehme, dennoch an seinen bekannten im Wahlmanifest niedergelegten Zielen festhalte. Er werde nach wie vor das neue Jndiengesetz bekämpfen und gleichzeitig ein konstruktives Programm befolgen.