 Ein Aufruf für die Spanien-Flüchtlinge. Verlin, 5. August. Helft den Flüchtlingen aus Spanien! Durch den blutigen Bürgerkrieg in Spanien sind Tau sende von deutschen Volksgenossen gezwungen, fluchtartig ihr Gastland zu verlaiien. Mehr als 3000 Deutsche sind schon unter dem Schutz un serer Kriegsschiffe auf reichsdeutsche und italienische Damp fer gebracht worden und befinden sich auf dem Wege in die Heimat. Fast täglich lausen in der Hauptstadt der Bewe gung Sonderzüge mit Flüchtlingen ein. Das nationalsozialistische Deutschland bereitet diesen un glücklichen Volksgenossen einen herzlichen Empfang. Es gilt, viel unverschuldete Not zu lindern. Der Hilfsausschutz für Spanien-Deutsche unter der Leitung von Gauleiter Bohle der Auslandsorganisation der NSDAP hat die ehren volle Aufgabe übernommen, die Flüchtlinge zu betreuen. Es ist noch nicht abzusehen, Wieviele Deutsche gezwungen sein werden, das Land zu verlassen, in dem so viele von ihnen schon seit Jahrzehnten im Interesse beider Länder gewirkt haben. Deutsche Volksgenossen! Helft unseren Brüdern in ihrer Not. Spendet für unsere Flüchtlinge aus Spanien! Spenden sind zu richten an den Hilfsausschutz für Spaniendeutsche in der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP Berlin W 35, Tiergartenstratze 4a. Konto: Berliner Stadt-Bank Girokonto 2400, Hilfsausschutz für Spaniendeutsche. Außerdem nehmen sämtliche Spar- und Girokassen Zahlungen entgegen.