 Neuwahlen in England nicht vor dem nächsten Jahr. London, 2V. Januar. In der englischen Presse, besonders in den Linksblättern, Waren in der letzten Zeit, wie ge meldet, Berichte über angeblich bevorstehende englische Neu wahlen erschienen. Der politische Korrespondent der Daily Mail weist nun mehr daraufhin, daß alle diese Gerüchte von dem Labour- Abgeordneten Morrison aufgebracht worden feien. Chamberlain, so habe der Korrespondent an höchster Stelle erfahren, fei nicht dafür, daß in diesem Jahre Neu wahlen stattfänden. Er glaube, daß zunächst einmal größere Fortschritte in der britischen Aufrüstung gemacht werden müßten. Man könne damit rechnen, daß Chamberlain in seiner nächsten Rede die Neuwahlgerüchte an den Pranger stellen werde, um die Unruhe in Industrie- und Handelskreisen zu beseitigen. Nach Lage der Dinge würden 'Neuwahlen frühestens im nächsten Jahre stattfinden. Zu den Presseangriffen auf den britischen Luftfahrt minister, Lord Swinton, erklärt der Korrespondent, Chamberlain beabsichtige nicht, irgendeinen Wechsel im Kabinett vorzunehmen. Er werde, falls die Opposition beim Wiederzusammentritt des Parlaments den Luftfahrtminister angreife, diesen unterstützen.