 Tie englische Antwort befriedigt Washington nicht. Washington, 17. Januar. Die englische Antwort auf den panamerikanischen Protest wegen der Verletzung der Sicherheitszone wird hier offensichtlich als durchaus u n - befriedigend betrachtet. Außenminister Hu l l erklärte in einer Pressekonferenz, er müsse sich eine Stellungnahme und weitere Entscheidun gen vorbehalten, bis er den Text der Antwort erhalten und geprüft habe. Er deutete an, daß die Angelegenheit wahr scheinlich bei der Interamerikanischen Konferenz in Rio de Janeiro mit den übrigen amerikanischen Staaten beraten werden dürfte. Wie in Kreisen des Staatsdepartements verlautet, besteht keinerlei Neigung, auf die englische Forderung der Jnter nierung friedlicher deutscher Handelsschiffe einzugehen. Man hofft, daß in Rio die sogenannte Proklamation von Panama in ihren Auswirkungen genauer definiert werden wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 