 Erste Kolonial- und Tropentechnische Messe in Leipzig. Leipzig, 28. Februar. Am Sonntag ist zum ersten Male im Rahmen der Leipziger Messe eine geschlossene Kolo nial- und Tropentechnische Messe eröffnet worden, die gemeinsam vom Kolonialpolitischen Amt der NSDAP, und vom Leipziger Messeamt geschaffen ist. Eine eigene Ausstellungshalle von 4000 Fläche ist aus dem Gelände der Technischen Messe für diese technisch, Wirtschaft lich und Wissenschaftlich gleich bedeutsame und sehenswerte Sondermesse bereitgestellt. Diese Messe will neben einer Sammlung der bereits vorhandenen kolonialwirtschaftlichen Kräfte die Privat initiative in der deutschen Wirschaft auf die kolonialen Fragen lenken und die Forschungs- und Ersindertätigkeit auf tropentechnischem und -hygienischem Gebiet fördern. Lehrschauen deutscher wissenschaftlicher Institute ver einen sich mit den Ausstellungen der bedeutendsten Her stellerfirmen für koloniale Bedarfsartikel und besonders tropengeeignete Waren zu einem eindrucksvollen Bild der Kultur- und Pionierarbeit, die von Deutschen in den Kolo nien und den Tropen bisher geleistet worden ist und auch ferner geleistet wird. Die deutsche Ausfuhrindustrie und der deutsche Aussuhrhandel zeigen auf dieser wirtschaftlichen Kolonialschau ihre Konkurrenzfähigkeit, ihre Anpassung an Märkte in nicht eigenstaatlichen Wirschaftsräumen und ihren Willen zur Mitarbeit im großen Gefüge der Weltwirtschaft. Der Rundgang beginnt mit einer kolonialforstlichen Schau, die das Institut für ausländische und koloniale Forst wirtschaft an der Forsthochschule in Tharandt zusammenge stellt hat. Hier wird zunächst Deutschlands Holzverbrauch und Einfuhrbedarf dargestellt und gezeigt, daß das Holz- Versorgungsproblem für Deutschland nur mit der Kolonialbetätigung gelöst werden kann. Schon aus Gründen der Gleichberechtiung wird der Anspruch Deutschlands auf eigene Kolonialwaldwirtschaft deutlich gemacht. Die Deutsch land genommenen Kolonien weisen eine Bewaldung auf, die das der deutschen Waldfläche beträgt und Deutschland reichlichst mit Hölzern verschiedenster Verwen dungsart, vom Luxusholz bis zum Papierholz, und darüber hinaus mit Nebenerzeugnissen, wie Palmöl, Kautschuk, Gerbstoffen, Faserstoffen usw., versorgen könnte. Schließ lich werden die kolonialforstlichen Vorarbeiten gezeigt, die bereits in Deutschland und von Deutschen geleistet worden sind, namentlich durch botanische, technologische, chemische und bodenkundliche Forschungen. Das Institut für Schiffs- und Tropenkrank heiten in Hamburg, das den Kampf gegen die Tropen krankheiten führt, hat eine Wanderausstellung über Ver breitung, Ursache, Wirkung und Bekämpfung der wichtigsten Tropenkrankheiten beigesteuert. Ergänzt wird diese Schau durch Darstellungen der auf dem Gebiet der Tropenmedizin führenden deutschen Arzneimittelindustrie. Besonders um fangreich ist die Bergakademie Freiberg, die älteste Tech nische Hochschule der Welt für das Berg- und Hüttenfach, beteiligt. Das Geologische Institut zeigt eine übersichtliche Sammlung der wichtigsten Mineralvorkommen der Welt. In den Firmenschauen wird nahezu alles gezeigt, was der Kolonisator und der Eingeborene an Artikeln gebrauchen.