 Abschluß der 3. Jahrestagung der Reichsfilmkammer. Berlin, 11. MärA> Der letzte Tag des alljährlichen Treffens aller Filmschaffenden war wiederum den techni schen Problemen des Films gewidmet. Im Spiegelsaal der >Kroll-Betriebe tagte die Fachgruppe „Filmateliers und Filmtechni k", deren Vorsitzender, Generaldirektor Lehmann, aktuelle technische Fragen auf den Gebieten der Bildaufnahme und der Tontechnik behandelte. Den Geschäftsbericht der Fachgruppe für Ateliers er stattete Dr. Räber, der sich in der Hauptsache mit dem Aus bau der Rohfilmbewirtschaftung und der Sicherstellung des Facharbeiterbedarfs beschäftigte. Ueber die Arbeiten der Fachgruppe für Technik berichtete Dr. Graßmann. Er konnte dabei auf eine ganze Reihe be merkenswerter Fortschritte der Technik hinweisen, die eine bedeutende Verbesserung, zum Teil sogar eine völlige Um wälzung auf den Gebieten der Beleuchtung, Entwicklung und der Tonwiedergabe bedeuten. Dr. Schilling-Wolfen sprach über die Bearbeitung des 35 nun Sicherheitsfilms, dessen Einführung in Kürze be vorsteht. An die Tagung schlössen sich dann im Capitol am Zoo auf Anregung des Beirates für filmtechnische Fragen in der Reichsfilmkammer eine Reihe filmtechnischer Vorträge. Professor Dr. Joachim behandelte die von der Reichs filmkammer erlassenen Richtlinien für die Bildwandaus leuchtung in den.Filmtheatern, durch die die Lichtdichte der Bildwände, die eine künstlerische einwandfreie Bildwieder gäbe ermöglicht, gersgelt wird. Diplomingenieur Warncke behandelte die aus dem gleichen Grunde erlassenen Richtlinien für die Tonwiedergabe, wäh rend der Leiter der Filmtechnischen Fakultät der Deutschen Filmakademie, Ingenieur Thun, die Leistungssteigerung im Film von der technischen Seite her erläuterte.