 Blutige Unruhen in Tunesien. Paris, 8. Januar. Havas meldet aus Tunis: In der Nacht zum Sonnabend ist es in Bizerte zu schwe ren Zwischenfällen zwischen der Polizei und der eingebore nen Bevölkerung gekommen. Angehörige der Destour-Be.- wegung haben in der Nacht zum Sonnabend Kampfschriften Vertrieben und an die Türen der kleinen Geschäfte geklebt. In den Flugblättern wurden die kleinen Kaufleute aufge fordert, am Sonnabend Streiks und Kundgebungen gegen die Regierung zu veranstalten. Jeder, der dieser Anweisung zuwiderhandele, werde mit dem Tode bestraft werden. Am Sonnabend morgen waren die gesamten verfügbaren Polizeikräfte von Tunis in Bizerte versammelt. 1000 Kund geber fanden sich an einem der Hauptplätze der Stadt ein und, als die Polizei sie auseinandertreiben wollte, kam es zu einem Handgemenge. Die Kundgeber bewarfen die Poli zei mit Steinen und beschossen sie aus Revolvern. Ein Poli zeikommissar und drei Soldaten wurden dabei getötet. Taraufhin machte der Ordnungsdienst von der Waffe Ge brauch, tötete fünf Kundgeber und verletzte drei lebensge fährlich. Erst in den frühen Nachmittagsstunden gelang es, die Kundgeber auseinanderzutreiben. Wie verlautet, fanden die Kundgebungen als Zeichen des Protestes gegen die Ausweisung eines Agitators der Destour-Bewegung statt. Der Ausgewiesene hatte schon 1934 einen Ausweisungsbefehl erhalten, dem er jedoch nicht nachgekommen war. Er war letzthin zu zwei Monaten Ge fängnis verurteilt worden.