 Außenminister Beck will vor dem Senat sprechen. Warschau, 17. März. In der Frage des polnisch-litau ischen Grenzkonflikts Wurde die nachstehende amtliche Ver lautbarung herausgegeben: „Im Zusammenhang mit dem von Litauen hervorge rufenen Zwischenfall an der polnisch-litauischen Grenze hat die polnische Regierung entsprechende' Schritte unternom men. Auf der nächsten Sitzung des Senats wird der pol nische Außenmininster B e ck den gesamten Fragenkomplex der polnisch-litauischen Beziehungen behandeln." Kowno, 17. März. Von litauischer Seite wird erneut eine Darstellung des polnischftitauischen Grenzzwischenfalls gegeben. Darin heißt es, daß der polnische Soldat auf litauischem Boden erschossen worden sei, nachdem er vorher Schüsse aus den litauischen Polizisten abgegeben habe.