 Dr. Goebbels an die Berliner! Millionen grützen den Führer in Berlin. Berlin, IK. März. Der Gauleiter von Berlin, Reichs minister Dr. Goebbels, erläßt folgenden Aufruf au die Berliner: „Männer und Frauen der Reichshauptstadt! „Berliner! „Heute nachmittag um 17 Uhr kehrt der Führer nach Berlin zurück. Damit ist ein großes geschichtliches Ereignis abgeschlossen: das deutsche Oesterreich ist in den Schoß des Reiches zurückgekehrt. „Was Generationen erträumten und ersehnten, wofür Millionen gekämpft, geopfert, gelitten und geblutet haben, das ist nun Wirklichkeit geworden: „D asein ige, großeßeichd er Deut scheu! „Berliner! „In tiefer Ergriffenheit habt Ihr in diesen Tagen bis in die Nächte hinein an den Lautsprechern gesessen und klopfenden Herzens den nationalen Ausbruch eines Volkes miterlebt. Neber die Aetherwellen ward Ihr mit dem Jubel und der Begeisterung unserer deutschen Volksgenossen in Oesterreich verbunden. Wer hätte da nicht manchmal ge wünscht, auch mit dabei sein zu können? „Nun kehrt der Führer zu uns zurück. Wir wollen ihm einen Empfang bereiten, wie ihn die Reichs hauptstadt noch niemals sah. Millionen Hände sollen ihm zuwinken, Millionen Münder ihm die Dankbar keit der ganzen Bevölkerung entgegenrufen. „Volk von Berlin! „Keiner darf in den Straßen fehlen, wenn der Führer kommt! „Berliner! Schließt die Betriebe! Schließt die Geschäfte! Seid zeitig auf Euren Plätzen! „Marschiert auf nach den Anweisungen der Amtswalter der Partei und der Deutschen Arbeitsfront auf der Straße Flughafen Tempelhof Columbia - Straße Berliner Straße Belle Alliance-Straße Hallesches Tor Belle Alliance-Platz Wilhelmstraße Wilhelmplatz. „Ganzßerlin i st zur Stelle! „Keine Wohnung, kein Gebäude, kein Geschäft ohne Gir landen und Flaggenschmuck! - „Bekränzt die Häuser in den Durchfahrtsstraßen! „D e u t s ch e i m R e i ch! „Seid an den Lautsprechern Zeugen dieser denkwürdigen Volkskundgebung, die über alle Sender übertragen wird. „Wir wollen den Führer begrüßen und umjubeln mit der ganzen tiefen Dankbarkeit, die uns all Gerfüllt. „Es lebe Adolf Hitler! „Es lebeunser Volk und unser Reich! gez. Dr. Go ebb els, Gauleiter von Berlin."