 Fahnen hoch! „Euch, Symbole des neuen Glaubens und des neuen Reiches, die ihr in Chile, Brasilien, Argentinien, in der „Wir grüßen den Führer Adolf Hitler Sieg Heil!" Als Rudolf Heß der für Deutschland und den Führer gefallenen auslandsdeutschen Volksgenossen gedachte, senk ten sich die Fahnen und gedämpft erklang das Lied vom guten Kameraden. Wie aus der Ferne klang eine Stimme' auf, die die Namen der Toten aufrief. Es war eine er schütternd lange Liste, in der sich auch die Namen der in Spanien vom roten Mob hingemordeten Volksgenossen und der Name Wilhelm Gustloffs befanden. Immer wieder wurde den Erklärungen Rudolf Heß' leb hafte Zustimmung zuteil. Auch das Sieg-Heil auf den Führer, mit dem Rudolf Heß die Weihestunde schloß, war mit seiner Begeisterung noch einmal ein einmütiges und festes Bekenntnis unserer auslandsdeutschen Volksgenossen.