 Abschluß des Munters-Besuches in Helsinki. Riga, tk. April. Der lettische Außenminister Mun ters verließ nach Abschluß seines Finnland-Besuches am Freitag Helsinki, um sich nach Riga zurückzubegeben. Die Blätter bringen eine amtliche Verlautbarung über den Besuch des Außenministers Munters in Helsinki. In dieser Verlautbarung heißt es, es hätten Besprechungen über die internationale Lage und über die Beziehungen zwischen Finnland und Lettland stattgefunden. Man sei sich vollkommen einig gewesen sowohl über die Notwen digkeit einer engen Zusammenarbeit zwischen den beiden Staaten als auch in dem Ziel, in erster Linie den Frieden in Nordeuropa zu schützen und die Bestrebungen des Völker bundes zu unterstützen. Bezüglich der gegenseitigen Be ziehungen zwischen den beiden Staaten hätten die Be sprechungen die Möglichkeit geboten, festzustellen, daß posi tive Ergebnisse, die beiden Staaten zugutekämen, Nicht aus geblieben seien, vor allem im Hinblick auf die Wirtschaftsbe ziehungen. Es fei festgestellt worden, daß diese Zusammen arbeit noch erweitert werden solle, wobei die Zusammen künfte der Außenminister Finnlands und Lettlands fortzu setzen seien. Minister Munters habe den finnischen Außen minister Holsti aufgefordert, Riga bei seiner Rückkehr von der Herbsttagung des Völkerbundes zu besuchen.