 Die Attentäter von Czernowitz zwei Gymnasialschüler. Bukarest, 6. Dezember. Wie Zu dem Anschlag auf den Vorsitzenden des Czernowitzer Militärgerichts bekannt wird, soll der festgenommene Attentäter, ein Gymnasialschüler namens Leonid Lut-utovici, bei seiner Festnahme ver sucht haben, eine Pistole und ein Bajonett wegzuwerfen, die er bei sich trug. Bei der Vernehmung gab er an, daß der zweite Atten täter Eugen Rahintriu sei, der im September 1933 wegen Betätigung für die Eiserne Garde von allen Schulen des Landes ausgeschlossen worden war. Die beiden hätten, so soll der Verhaftete erklärt haben, erst am Montagfrüh vom „T odesba t a i 11 on" den Befehl erhalten haben, Oberstleutnant Cristeseu zu er schießen. Sie seien jedoch schon seit einiger Zeit im Pistolenschießen unterrichtet worden. Bei zahlreichen Schülern des Gymnasiums, an dem der Verhaftete die oberste Klasse besuchte, wurden Haussuchun gen vorgenommen. Eine Anzahl Schüler wurde verhaftet.