i Erste Morgen-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 6. Jahrgang Berlin, Montag, 16. Mai 1939 Nr. 768 Aachen, 14. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber traf am 14. Mai früh in der Nähe von Aachen ein, um die dortigen bereits fertiggestelltes oder vor dem Abschluß stehenden Befestigungsarbeiten eingehend Zu besichtigen. In der Begleitung des Führers befinden sich der Reichs führers SS. Himmler, die Reichsleiter Dr. Dietrich und Bormann, die persönlichen Adjutanten des Führers. Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer Schaub, die militärischen Adjutanten, Oberstleutnant Schmundt, Hauptmann von Below und Hauptmann Engel, sowie Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoff m a n n. Bei seiner Ankunft wurde der Führer vom Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, dem Oberbebehlshaber der Heeresgruppe 2, General der In fanterie von Witzleben, und dem Inspekteur der Festungen, Generalleutnant Jacob, begrüßt. Unmittel bar im Anschluß an die Meldung der Generale des Heeres begab sich der Führer im Kraftwagen in das Gelände. Der erste Tag der Besichtigungsreise des Führers galt dem Räume von Aachen, dem Gebiet, das bei dem ersten Aufbau des deutschen Westwalles noch außerhalb des Schutzes des größten Betonriegels der Welt geblieben war, und das nun auf Befehl des Führers in den letzten Monaten gleich falls durch eine unüberwindliche Mauer aus Stahl und Beton vor jedem feindlichen Zugriff geschützt worden ist. Als der Führer feine Fahrt antrat, zogen gerade die Aachener hinaus in ihr herrliches weithin sich erstreckendes Waldgebiet, um den ersten prachtvollen Hochfrühlingssonn tag zu genießen. So kämen Tausende zu dem Erlebnis, überraschend den Führer zu treffen und ihm auf seiner Fahrt in die vorderste Siegfriedlinie begeistert zujubeln zu können. Jubelnde Begrüßung durch die Arbeiter. Bald tauchen die ersten Bunker auf, die ersten dräuenden Höckerlinien, die jedem feindlichen Tank ein unüberwind liches Halt gebieten. Obwohl es Sonntag ist, wird eifrig in den Bunkerstellen und Verteidigungslinien gearbeitet, Im mer dichter, immer unangreifbarer und undurchdringlicher wird dieser westlichste Wall aus schwerstem Stahl und Be ton. Die Arbeiter, die hier für Großdeutschlands und Aachens Sicherheit schaffen, sind Von der Ankunft des Führers völlig überrascht. Umso größer aber ist ihre Freude. Jeder, der mit gutem Gewissen seine Arbeit für ein paar Minuten im Stich lassen kann, eilt herbei. Die Gesichter leuchten, die Augen blitzen, jubelnd tönen die Heilrufe dem Führer ent gegen ein von Herzen kommendes freudiges Willkommen. Rohrmatten schützen die einzelnen Baustellen vor unbe rufenen Blicken. Hinter diesen Matten schauen schwerste Panzertürme aus dem Boden, Betonbunker bisher nicht gekannter Stärke ver bergen sich in der Landschaft, sind schon jetzt fast ganz mit ihr verwachsen. Hier kommt kein Angreifer durch! Auf einer kleinen Höhe erhebt sich beherrschend ein gro ßer Doppelbunker das heißt „erhebt" ist eigentlich nicht richtig. Denn wenn dieses Ungetüm aus vielmeterdickem, stahlarmrertem Beton fertig sein wird, dann wird es über haupt nicht mehr wahrnehmbar sein. Nur einige kleine Bo denfurchen, die scheinbar ganz zufällig in der Hügellehne sich befinden, könnten einem sehr Kundigen verraten, daß hier ein schweres Fort steckt mit fließendem Wasser und elek trischem Strom, gassicheren Schlaf- und Aufenthaltsräumen für eine sehr zahlreiche Besatzung, großen 'Munitionskäm mern, Geschützen, MG.-Ständ'en, Beobachtungsstellen, auch bei schwerstem Beschuß ein sicherer Aufenthalt für die Besatzung der deutschen Abwehrtruppen. Gewaltig ist der Eindruck allein dieses einen einzigen Bauwerkes und es gibt deren Hunderte allein auf dem kleinen Aachener Raum. Ein jeder der diesen Großbunker durchschritt und dann langsam wieder nach oben stieg, spürte es bereits in diesem Augenblick: Hier, durch diesen deutschen Westwall kommt kein Angreifer durch. In der Nähe einer Bunkeranlage steht ein kleines Bretterhäuschen, eine Bau bude. Ueber ihrem Eingang hängt ein Weißes Pappschild, auf dem ungelenk mit roter Tusche die Wort gemalt find: s,Treue dem Führer! Tod den Verrätern!" Das ist die Stimmung hier an der Grenze. Eingehendste Prüfung aller Anlagen. Ueberall treffen wir Sonntagsspaziergänger, zahlreiche Reiter und Reiterinnen. Aachen ist von jeher ein Ort der edlen Reitkunst gewesen. Freudiger Jubel grüßt überall den Führer. Jetzt har es sich schon herumgesprochen, daß er im Gebiet ist. In all den Dörfern und Weilern, die wir Passie- Ren, ist die Bevölkerung auf der Straße versammelt. Rasch wurden die Fahnen gehißt und blühende Weißdornzweige und Fliederbüsche geschulten, um mit Blumen und Blüten den Führer zu begrüßen. Herrlich ist das weite fruchtbare Hügelland, in dem sich Wald und Acker, Bauerntum und Industrie harmonisch mischen. Es ist ein rechter Garten Gottes, durch den wir fahren. ' Immer wieder läßt der Führer halten, immer wieder besichtigt'er die eben fertiggewordenen Stellungen, prüft die Schußlinien der schweren Bunker, überzeugt sich von der in neren Einrichtung der einzelnen Befestigungsanlagen, beob achtet den Wert mancher Neuerung, die hier Verwendung gefunden hat. Er gibt Anregungen, was noch geschehen kann, spricht eingehend alle Fragen mit dem Kommandierenden General der deutschen Grenztruppen durch. In die Landschaft hineingewachsen! Manchmal greift die Besichtigungsfahrt auf die zweite Linie den ursprünglichen Westwall zurück. Es ist be ruhigend und schön, hier die Stellung im Borübersahren be reits jetzt geradezu suchen zu müssen, so sehr ist sie seit nein Vorjahr ins Gelände hineingewachsen. Oft ist die Lage der Bunker überhaupt nur dadurch aus zumachen, daß auf den einzelnen Anlagen als sichtbares Zeichen ihres Vorhandensein ein Mann steht. Und diese Männer stehen sehr dicht beieinander, auf Steinwurfweite nur sind sie voneinander entfernt. Dies geht so Kilometer um Kilometer. Häufig liegen hinter der ersten Bunkerlinie noch weitere, ebenso versteckt und ebenso eng gegliedert. Gepanzertes Land! Als großer beherrschender Eindruck des Tages drängt sich immer wieder die ungemein eindrucksvolle Schönheit dieses deutschen Landes auf. Aber es ist keine wehrlose Schönheit mehr. Dieses Land, das der Führer heute durch fährt, ist ein gepanzertes Land geworden, unangreif bar gemacht durch seinen Willen. Sorgsam prüft der Führer in allen Einzelheiten diesen neuen zweiten Wall aus schwerstem Beton, um sich zu üb er zeugen, daß auch nichts versäumt wurde, nicht nur dem? Lande ein Höchstmaß an Sicherheit zu geben, son dern auch den Truppen, die in diesen Festungslinien für den Schutz des Reiches wachen.