 Neue Regierung in Rumänien. Bukarest, 11. Februar. Die Regierung Goga hat am Tonnerstag abend ihren Rücktritt erklärt» Die Zeitungen bringen in Sonderausgaben die amtliche Bestätigung für den Rücktritt, den der König angenommen hat. Unter Vorsitz des Königs tagte Donnerstag abend ein Kronrat, an dem alle früheren Ministerpräsidenten und alle Parteiführer außer Codreanu teilnahmen. Anschließend betraute der König den Patriarchen M iron C h r i st e a mit der Regierungsbildung. Die neue rumänische Regierung ist noch in der Nacht zum Freitag gebildet worden. Gegen 3 Uhr früh wurde folgende Zusammensetzung halbamtlich bekanntgegeben: Ministerpräsident: Patriarch Miron Christea, Staatsminister: die ehemaligen Ministerpräsidenten Dr. Angelesen, Marschall Averescu, Professor lorga, Mironescu, Vaida-Voevod, Vaitoianu, Tatarescu, gleichzeitig Außen minister, Finanzminister und vorläufig Justizminister: Canci cov (liberal), Gesundheitsminister: Costinescu (liberal), Kultus- und Unterrichtsminister: Jamandi (liberal), Verkehrsminister: Dr. Angelesen (Rumän. Front), Arbeitsminister: Nitzeseu (Rumänische Front), Industrie- Und Handelsminister: Argetoianu (Prä sident der Agrarpartei), Landwirtschaftsminister: Professor Joneseu -Si sechti (Vertrauensmann von Professor Jorga), . . Innenminister: Calinescu (ehemals Nationalzara .. uist), Minister für Krieg, Marine, Luftfahrt: General Jon AntonescU, Unterstaatssekretär: General Paul Theodorescu. Ministerpräsident Patriarch Miron Christea, der im 72. Lebensjahre steht, ist seit 1925 Oberhaupt der rumänisch orthodoxen Kirche und war vorher Bischof im Banat. Der Patriarch genießt ein außerordentlich großes Ansehen im rumänischen Volk. Von den ehemaligen Ministerpräsidenten sind nur Goga und Maniu nicht in das Kabinett eingetreten. Die liberalen Minister und der Landwirtschaftsminister haben dem Kabinett Tatarescu angehört. General Anto nescu, der Kriegsminister im Kabinett Goga war, hat das Marine- und Luftfahrtministerium noch dazugenommen. Außer ihm hat noch Innenminister Calinescu der Re gierung Goga angehört. Aus unterrichteten Kreisen wird versichert, daß die Ver fassung auf eine noch unbestimmte Zeit aufgehoben und die Wahlen auf unbestimmte Zeit verschoben werden. Der Rücktritt der Regierung Goga hat .außen-, innen- und wirtschafts p o I i t i s ck e Gründe. Durch das neue Regierungsprogramm war der Haushalt stark belastet. Eine Ueberbrückung mit Hilfe der Nationalbank erwies sich als unmöglich. Die demokratischen parteien suchten den König davon zu überzeugen, daß nur eine Regierung, die alle nationalen Kräfte ver einige, dem Lande Ruhe bringen könne, da die kommen den Wahlen sonst sehr blutig werden könnten. Mironescu, der frühere nationalzaranistische Minister präsident, der sich besonderer Beziehungen zu franzö sischen Politikern und Militärs erfreut, ist vor wenigen Tagen aus Paris zurückgekehrt und berichtete dem König in diesem Sinne. Mironescu wurde 1871 geboren und promovierte in Paris. Zum ersten Mal war er Kabinettsmitglied als Un terrichtsminister im Kabinett Take Jonescu im Jahre 1921. Während des Weltkrieges betätigte er sich als Zeitungsher ausgeber in Paris („La Roumaine"). Dabei trat er für Rumäniens Beteiligung am Weltkrieg , aus Seiteu der En tente ein.