 Dr. Goebbels' Rede in Worms. Worms, 19. Juni. Die Reichstheaterfestwoche 1937 fand in Worms in Anwesenheit des Reichsministers Dr. Goebbels ihren feierlichen Abschluß. Es war das erste Mal, daß Reichsminister Dr. Goebbels der alten Nibelungenftadt am Rhein einen Besuch abstattete. Die Freude der Be völkerung über diesen Besuch kam schon im äußeren Stadt bild zum Ausdruck: reicher Fahnen- und Girlandenschmuck in allen Straßen. Am Sonnabend abend hatte die Kreisleitung Worms zu einer Großkundgebung aufgerufen, in der Reichsminjster Dr. Goebbels sprach. Der Minister, der um 18 Uhr auf dem Flughafen Rhein-Main eingetroffen war, fuhr über die Reichsautobahn nach Darmstadt und von dort später über die alte Nibelungenstraße an dem neuen Erb höfedorf Riedrode vorbei nach Worms. Alle Dörfer, durch die der Minister kam, hatten reich geflaggt. Gegen 20 Uhr traf Dr. Goebbels, begleitet von Gau leiter Sprenger, auf der Rheinbrücke ein. Unter dem Jubel Tausender von Volksgenossen fuhr der Minister durch ein Spalier der HJ. und des BdM. in die Stadt. An dem zu einer Ehrenpforte umgewandelten Eingangstor des Wasser- und Gaswerks, in dem die Riesenkundgebung statt fand, waren die Ehrenformationen aufmarschiert. Nach dem Fahneneinmarsch Hieß Kreisleiter Schwebet den Minister herzlich willkommen. Anschließend sprach Gauleiter Sprenger dem Reichs minister den Dank für feinen Besuch aus. Er betonte, daß hier im alten Grenzgebiet seit der Zeit der Nibelungen jeder Fußbreit Boden mit dem Blut derer getränkt sei, die für ihr Deutschtum kämpften. Der Gauleiter erinnerte weiter an die Schmach der schwarzen Besatzungstruppen und schloß: „In der Kampfzeit wurde hart um die Stadt Worms gekämpft. Aber ich darf sagen, so hart wie damals die Geister aufeinander prallten, so treu steht heute die Be völkerung der Stadt Worms zu unserem Führer und zum deutschen Vaterland." Dann betrat Reichsminister Dr. Goebbels, von den Mas sen stürmisch begrüßt, das Podium. Die große Rede gestal tete sich zu einer außerordentlich eindrucksvollen grund sätzlichen Abrechnung mit asten Gegnern des n at i o nalsozialistischen Staates innerhalb und außerhalb der Grenzen und riß die die Fabrik halle füllenden Massen immer wieder zu stürmischem Jubel hin. An das Schicksal der Helden des Nibelungenliedes an knüpfend, deren Zwietracht trotz aller Tugenden am Ende doch ihren Untergang herbeiführte, und auf die Geschichte als große Lehrmeisterin überhaupt hinweifend, legte Dr. Goebbels dar, daß es erste Aufgabe der nationalsozialisti schen Staatsführung gewesen ist und immer bleiben wird, fanatisch über die innere Einheit zu wachen. „Wir werden verhindern, daß diese Zwietracht jemals wieder unser Volk um den Preis seiner Arbelt und seiner Leistungen bringt. „Der Nationalsozialismus", so erklärte er unter stürmischer Zustimmung, „hat zum ersten Mal die Möglichkeit einer Auswirkung des alten deutschen Erbübels, der Uneinigkeit, ausgeschaltet, und es kann nicht mehr vor kommen, wie so oft in unserer Geschichte, daß uns unsere innere Zerrissenheit dazu zwingt, die beinahe schon erkämpfte Anwartschaft auf Weltgeltung fallen zu lassen. „Zum ersten Mal in der Geschichte können wir von einem einzigen deutschen Volk sprechen; das ist auch die Ursache all der großen innen- und außenpolitischen Erfolge. Wenn der Führer mit seiner Bewegung nichts anderes als das voll bracht hätte, so wäre damit allein schon sein Werk für alle Zeiten unsterblich. „Wie klein erscheinen dagegen die kümmerlichen Ein wände, die böswillige Gegner gegen unseren Staat und un sere Bewegung erheben zu können glauben! Was bedeuten diese Einwände hergelaufener Schwätzer, die keine Ahnung von den Schwierigkeiten und Sorgen haben, die uns be lasten, und die nur in feiger Anonymität an uns ihr kriti sches Mütchen zu kühlen wagen! Sie werfen uns besonders gerne vor, daß wir so riskante Entschlüsse wagen. Das tun wir allerdings! „Wenn sich eine Nation aus einer so furchtbaren Ver strickung und aus so starker internationaler Fesselung, wie sie uns die Jahre von 1918 bis 1933 gebracht haben, nach und nach befreien will, so muß sie in den entscheidenden Stunden auch den Mut zu einem entscheidenden Entschluß aufbringen. Und diesen Mut, so erklärte Dr. Goebbels unter dem stürmischen Beifall der Massen, hat der Führer gehabt! Wir haben etwas riskiert, aber wir haben auch etwas ge wonnen, wenn auch nur in heißem Kampf und unter oft schweren Opfern. „Wer will uns die Tatsache, daß wir eben in diesem Kampfe Sorgen und Mühen hatten, zum Vorwurf machen? Wer will uns vorwerfen, daß unsere Schultern sich manch mal beugen wollten unter der Last der Verantwortung, die wir tragen mußten? Wir haben ja immer nur das Wohl unseres Volkes im Auge gehabt, und die Maßnahmen, die wir ergriffen, mußten beispiellos sein, weil auch das furcht bare Erbe, das wir vorfanden, ohne Beispiel war. In grenzenlosem Vertrauen zum Führer hat das Volk bei dem großen Aufbauwerk an unserer Seite gestanden, und es hat wohl auch gefühlt, daß, wenn wir versagten, niemand mehr dagewesen wäre, der das Reich vor dem anstürmenden Bolschewismus hätte retten können. Heute", so stellte GoebbelMmrer begeisterter Zustimmung der Versamm lung fest, „können wir beglückt sagen: Das Schicksal hat uns gesegnet! Wir haben uns selb st geholfen! „Es ist uns gelungen, auf dem Wege zur inneren und äußeren Befreiung im ersten Vierjahresplan Zug um Zug die gesteckten Ziele zu erreichen und vor allem auch das große Problem des Sozialismus Stück für Stück in An griff zu nehmen. „Wir waren uns dabei von vornherein darüber klar, daß eine mechanische Erhöhung der Löhne und damit der Preise völlig ungeeignet war, die breiten Massen unseres Volkes an den Gütern gerecht und wirk sam zu beteiligen. Wir steigerten stattdessen die Produktion und beteiligten daran das Volk in seiner Gesamtheit. „Darüber hinaus sind die schwersten Schäden unseres sozialen Lebens, die im Augenblick noch nicht auf diese or ganische Weise beseitigt werden konnten, durch große soziale Hilfswerke, vor allem durch die NS-Volkswohlfahrt, durch das Winterhilfswerk, durch die große Organisation „Kraft durch Freude" und andere soziale Institutionen des national sozialistischen Reiches im Rahmen des überhaupt nur Mög lichen wesentlich gemildert worden." Auf den zweiten Vierjahresplan übergehend, legte der Minister dar, daß es keineswegs die Absicht der nationalsozialistischen Staatsführung fei, sich dadurch vom Auslande abzuschließen. Es bleibe Deutschland nichts an deres übrig, als zu diesem Mittel der Selbsthilfe zu greifen. „Wir wollen mit dem Vierjahresplan unsere nationale Souveränität zurückgewinnen, weil wir sie vorerst anders nicht zurückgewinnen können." Um dieses hohen Zieles willen bedürfe es der geballten Kraft und der Einigkeit der ganzen Nation, und das sei auch der eigentliche Grund für die Auseinandersetzungen in kirchenpolitischen Fragen. Es müsse hier davon aus gegangen werden, daß das deutsche Vok, das allein über sein Schicksal zu bestimmen habe, den Führer mit der Ge staltung seines nationalen Lebens beauftratg habe. Das schließe Vertrauen von unten nach oben und Autorität von oben nach unten in sich; was zur Sicherung der irdischen Belange des deutschen Volkes notwendig sei, könne nur von dem beurteilt werden, der diesen Auftrag besitze. Die Kirche solle lieber nicht über die Moral des Staates ur teilen und nicht mit Steinen werfen, da sie im Glashaus sitze, sondern zuerst lieber in ihren eigenenen Reihen nach dem Rechten sehen. „Wenn sie sich auf ihren Auftrag berufe wir meinen", so erklärte Dr. Goebbels unter langanhaltendem Beifall, „wir haben auch einen Auftrag, nämlich den, für die irdische Lage unseres Bokes zu sorgen. Wenn man die Richtig keit eines Auftrages nicht an Worten, son dern an Taten ablesen kann, so können wir der Kirche gegenüber Wohl bestehen! (Stürmischer Beifall). Es kann in einem Staat nicht zweierlei Gesetze geben; das Gesetz hat auch für die Kirche Geltung. „Die schlimmen Folgen innerer Uneinigkeit und Zwie tracht zwingen uns nun einmal, alles zu fördern, was die innere Einigkeit irgendwie festigen kann. Das hat aber mit der gerichtlichen Bestrafung krimineller Elemente in den Klöstern nichts zu tun. Es ist uns selbst schmerzlich, daß diese Auseinandersetzungen erfolgen müssen; sie werden aber nicht vom Staat, sondern vom Statsanwalt betrieben. Verbrechen müssen geahndet werden." Zu Fragen der Außenpolitik übergehend, verwies der Minister auf die wahrhaft welthistorische Aufgabe, die der Führer mit der Niederringung des Bolschewismus in Deutschland gelöst habe. In Moskau sitze der Welt feind, der die Ehre, die Sicherheit und den Bestand aller Kulturstaaten auf die infamste und gewissenloseste Weise bedrohe. Nichts beweise die Richtigkeit und Notwendigkeit des Kampfes gegen den Bolschewismus besser, als die dauernden Versuche, den antibolschewistischen Ordnungsblock, der Deutschland, Italien und Japan umfasse, zu sprengen. „Mit großer Besorgnis nehmen wir wahr, wie der Konflikt in Spanien immer und immer wieder neuen Zündstoff hervorbringt. Daß das nationalsozialisti sche Deutschland sich verbrecherische Provokationen, wie sie mit dem Bombenattentat auf die „Deutschland" fest zustellen waren, nicht gefallen läßt, hat die Welt bereits erfahren. Wenn jetzt schon wieder der Kreuzer „Leip zi g" bedroht worden ist und wir nun an den Nichtein mischungsausschuß appellieren, so tun wir das in der sicheren Erwartung, daß alle betroffenen Nationen sich hinter Deutschland stellen werden, wenn es sich in entsprechender Weise gegen derart ungeheuerliche Provokationen auflehnt." Abschließend wies Dr. Goebbels gerade auch im Hin blick auf die Unruhe in der Welt noch einmal auf die zwingende Notwendigkeit hin, daß sich unser Volk in Einig keit hinter den Führer stelle und sich in keiner Situation durch Zwietracht und Hader um die Früchte seiner bis herigen Erfolge bringen lasse. „Eifersüchtig wird unsere Bewegung, die mit soviel Opfern und sovie Blut diese innere Einigkeit erkämpft hat, auch von sich aus darüber wachen. Wir wollen nicht ein Volk von Träumern und Phantasten, von Dichtern und Denkern sein, sondern ein Weltvolk werden. Wir wollen das deutsche Leben mit dem Rhythmus einer stäh lernen, modernen Romantik erfüllen, die nicht zurückblickt, sondern vorwärts schaut. „Der Führer hat unserem Volk eine Fahne, einen Glauben und eine Ueberzeugung gegeben. So kann es nicht Wunder nehmen, daß das deutsche Volk voll Glauben ihm, der wie kein anderer das Recht hat, im Namen der Nation zu sprechen, vertraut. Mit ihm haben wir den Weg zur Macht angetreten, in seinem Namen vollzieht sich das große Aufbauwerk. Der Allmächtige wird an unserer Seite stehen, wenn wir auch weiterhin mutig und unberirrt den großen Problemen des nationalen Lebens entgegen treten, So wollen wir uns heute und immerdar zum ewigen Deutschland bekennen und unsere Kraft verzehren im Dienste an unserem Volke." Die Rede des Ministers wurde von den vielen Tausen den mit brausendem Beifall aufgenommen. Die Kund gebung wurde mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder geschlossen. Der Minister fuhr dann durch ein Fackelspalier der HJ., des BdM. und des Reichsarbeitsdienstes über die Rhem brücke nach Darmstadt zurück.