 Amerikanisches Urteil über die britische Blockade. Washington, 28. Oktober. In der Washingtoner Zeitung Evening Star erschien vor einigen Tagen ein Londoner Eigenbericht, in dem deutlich die Belästigung des neutralen Handels durch die britische Blockade herausgestellt wurde. Übereinstimmend mit den zahllosen Klagen in der belgi schen, niederländischen und sonstigen neutralen Presse wird festgestellt, daß ständig Zwischen 50 000 bis 200 000 t neu traler Schiffsraum 'Zur Durchsuchung in den britischen Kon trollhäfen lägen und daß dieses oft völlig unnütze Verfahren 10 bis 20 Tage je Schiff erfordere, wodurch den Reedereien je Tag zusätzliche Kosten von rund 200 Dollar entständen. Der Berichterstatter des amerikanischen Blattes be zweifelt es einigermaßen,, ob die britische Blockade wirksam gestaltet werden könne. Es wird betont, daß die Engländer aufmerksam die amerikanische Neutralitätsgesetzgebung ver folgten, da der britische Schiffsraum allein Zur Versorgung Englands mit Nahrungsmitteln und' Rohstoffen nicht aus reiche und der Ausfall an Zufuhren bereits eine Erhöhung der britischen Lebenshaltungskosten bewirkt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 