 „Journal" warnt vor Vogel-Strauß-Politik. Paris, 1. Oktober. Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal warnt die französische Presse davor, die Ergeb nisse der Zusammenkunft zwischen dem Führer und dem Duce Zu bagatellisieren. Man würde Frankreich keinen Dienst erweisen, wenn man ihm die Wahrheit verheimlichte. Die Wahrheit sei die, daß Hitler und Mussolini soli darisch seien. Deutschland und Italien seien sich nicht nur auf ideologischem Gebiet einig, sondern auch in der Praxis in allen großen internationalen Fragen. Die Verständi gung zwischen den beiden Ländern weise auch nicht den ge ringsten Riß auf. Man müsse diese Tatsache bedauern; aber wenn man sie sich verheimlichte, würde man sich den schlimmsten Enttäuschungen aussetzen. Auch der Berliner Berichterstatter des Matin stellt fest, daß zwischen Deutschland und Italien vollkommene Solidari tät bestehe.