 Lettlands Außenhandelslage. Riga, 19. September. Das lettische Finanzministerium prüft zur Zeit alle Möglichkeiten, um die Außen-- hand'elslage trotz der Kriegsverhältnisse aufrecht zu erhalten. Wie die Blätter melden, sind in der Zufuhr aus Deutschland nach Lettland keinerlei Verwicklungen zu er warten. Der Handelsverkehr mit Deutschland werde ungestört auf dem Wasserwege und auf dem Bahnwege aufrechterhalten. Dagegen gestalte sich die Einfuhr aus> England wesentlich schwieriger, wobei man in Lettland in Erwägung ziehe, die Einfuhr aus England über die skandinavischen Staaten zu leiten. Außerdem könnten die bisher aus Eng land eingeführten Heringe sehr gut durch norwegische Heringe ersetzt werden. Noch größere Schwierigkeiten be ständen für die Einfuhr aus den Vereinigten Staaten. Der Handelsverkehr mit der Sowjetunion wickele sich dagegen ungestört ab.