 Rotmord rast in Spanien. Burgos, 12. Januar. Die Militärgerichte, die in dem bisher befreiten Teil der Provinz Lerida Untersuchungen anstellten, haben festgestellt, daß in der Stadt Lerida und 36 Dörfern der Provinz 806 Menschen dem bolschewistischen Mordgesindel zum Opfer gefallen sind. Nach dem am Mittwoch amtlich bekanntgegebenen Er gebnis haben die Bolschewisten allein in der Sladt Lerida 50 Personen ermordet, davon wurden 13 im Gefängnis von Lerida ohne jeden Prozeß umgebracht. Nicht minder wüte ten die roten Mörder in den Dörfern. In 36 Dörfern der Provinz Lerida haben die Roten 565 Menschen auf die ge meinste Art ermordet, außerdem haben die bolschewistischen Unmenschen 191 Einwohner in dem Augenblick nieder gemacht, in dem sie vor den heranrückenden nationalen Truppen entfliehen mußten. Unter den Ermordeten werden 67 Geistliche gezählt, darunter der Bischof von Lerida, und acht Frauen, unter ihnen eine 6bjährige. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beelin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 