 „Man kann in Tunis kaum italienisch reden." Rom, 31. Januar. Die fortgesetzten Drangsalierungen, denen die italienische Bevölkerung in Tunis durch Franzosen und Juden ausgesetzt ist, veranlassen den dortigen Korre spondenten des Giornale d'Jtalia zu der Feststellung, daß die Lage in Tunis für die Italiener sich immer, schwie rig e r und unhaltbarer gestalte. Die antifaschistische und jüdische Hetzpresse habe ihre Lügen- und Verleumdungskampagne gegen Italien ver schärft. Man könne in Tunis kaum italienisch reden, das heißt die Sprache gebrauchen, die noch vor kaum 60 Jahren die einzige war, mit der man sich dort mit der eingeborenen Bevölkerung verständigen konnte, ohne sich Schmähungen und Drohungen auszusetzen. In jedem Italiener sehe man einen Feind und einen Spion. Man versuche auch, den Italienern durch Boykott maßnahmen zu schaden und sie durch Drohungen einzu schüchtern oder durch Lockungen zur Naturalisierung zu ver anlassen. Mit allen Mitteln wolle man die Widerstands krast der italienischen Bevölkerung schwächen, was aber nicht gelingen werde.