 Kranzniederlegung in Paris durch Staatssekretär Funk. Paris, 7. September. Staatssekretär Funk, unter dessen Schirmherrschaft die D e u t s ch e Kulturwoche in Paris stattfindet, legte am Dienstag vormittag bei strah lendem Sonnenschein einen großen Eichenkranz mit weißen Lilien und einer Hakenkreuzschleife am Gr ab malt) es Unbekannten Soldaten nieder. Von dem Triumphbogen hatte aus diesem Anlaß ein Ehrenzug der Republikanischen Garde Aufstellung genommen, der präsentierte, als der Staatssekretär in Begleitung des Bot schafters eintraf und von General Lasserre begrüßt wurde. Staatssekretär Funk schritt, von General Lasserre geführt, mit dem deutschen Botschafter Graf Welczeck, Professor Wilhelm Furtwängler, Professor Kittel und Bot schaftsrat Dr. F o r st e r zwischen dem Spalier der Republi kanischen Garde zum Grabmal des Unbekannten Soldaten und verharrte eine Minute vor der Ewigen Flamme. An der Ehrung des französischen Unbekannten Soldaten nahmen die an der Kulturwoche beteiligten Deutschen, darunter der Kittel'sche Chor und die Berliner Philharmoniker, ferner die Begleiter des Staatssekretärs, Vertreter der Pariser Orts gruppe der NSDAP, und der Kolonie teil. Anschließend trug sich Staatssekretär Funk in das Gol dene Buch im Triumphbogen ein. Eine zahlreiche Menschen menge wohnte der eindrucksvollen Kundgebung bei.