 Besprechungen Zwischen Danzig und Polen. Danzig, 13. April. Die Pressestelle des Danziger Senats teilt mit: Im Danzig-polnischen Abkommen vom 5. 1. 1937 über die Ausnutzung des Danziger Hafens ist vorgesehen, daß der Senat in Besprechungen mit den polnischen Wirt schaftskreisen, die am Hafenverkehr und Hasenumschlag be teiligt sind, prüfen wird, ob und welche Erleichterungen und Vorteile den genannten Kreisen geschaffen werden können. Demgemäß haben am 13. ds. Mts. Vertreter der frag lichen polnischen Wirtschaftskreise unter Führung von Ge neraldirektor Wachowiak entsprechende Vorschläge zur Erörterung gestellt. Der Senat hat mit der Führung die ser Besprechungen den Leiter der Wirtschaftsabteilung des Senats, Senatsrat Hoffmann, beauftragt. Bei den Erörterungen wurden bereits eine Anzahl der aufgeworfenen Fragen durchgesprochen. Eine Reihe ande rer Fragen bedarf noch einer gründlichen Durchprüfung. Die Besprechungen werden fortgefetzt.