 Der Führer gedenkt des Unabhängigkeitstages von Mexiko. Der polnischen Hölle entronnen. Preßburg, 15. September. Ein Teil der Mitglieder der slowakischen Gesandtschaft in Warschau ist nunmehr nach ungeheuren Strapazen in Rumänien einge troffen, von wo sie sich über Budapest nach Preßburg zu rückbegeben. In ihrem, ersten Bericht teilten die glücklich der polnischen Hölle Entronnenen mit, daß sie vielfach sogar Tätlich keiten ausgesetzt waren. Von einigen Mitgliedern der slowakischen Gesandtschaft fehlt noch immer jede Spur.