 Rom MM englischen Memorandum. Rom, 29. Juni. Das englische Memorandum zur Kün digung des deutsch-englischen -Flottenabkommens wird unter ausführlicher Wiedergabe der ersten deutschen Stellung nahme als „ein verspäteter Versuch zur Verdrehung der Tatsachen" bezeichnet. Im übrigen beschäftigt sich die römische Abendpresse vor allem mit der resignierten Stimmung im Lager der.Demo kratien und ihren ebenso verzweifelten wie ergebnislosen Bemühungen, ihre Einkreisungspolitik durch ein Bündnis mit Sowjetrußland noch weiter auszubauen.