 Die staatlichen Zuschüsse für die „Imperial Airways". London, 2. Juli. Der Unterstaatssekretär im Lustfahrt ministerium gab im Unterhaus bekannt, daß während des Finanzjahres, das mit dem 31. März endete, die Imperial Airways, das britische Gegenstück zur Deutschen Lutfhansa, insgesamt 377 239 Pfund, rund 1610000 RM an staatlichen Unterstützungen erhalten hat. Der Unterstaatssekretär bestätigte ausdrücklich, daß man der britischen Luftverkehrsgesellschaft weiter staatliche Unter stützungen geben werde, denn sie habe einen Empire-Luft postverkehr einzurichten, der nicht nur die Verantwortung der Gesellschaft, sondern auch die Ausgaben erheblich ver größere.