 In Paris nur vier Zeitungen erschienen. Paris, 30. November. Von den sonst üblichen 20 großen Frühzeitungen der französischen Hauptstadt war bis Mitt wochs Uhr nur das Journal erschienen. Das Blatt kam je doch in dem verringerten Umfang von nur 4 Seiten heraus. In einer Notiz an die Leser weist das „Journal" darauf hin, daß die Mittwoch-Ausgabe nur unter äußerst schwieri gen Umständen hergestellt werden konnte. Die Leser würden der Zeitung Anerkennung zollen dafür, daß sie sich nicht den ungerechten Forderungen der EGT gebeugt habe. In seiner Schlagzeile stellt das „Journal" heraus, daß die Regierung gegen den Streikbefehl der EGT ihre Maß nahmen verstärkt habe, um der Arbeitsfreiheit und dem Ge setz Achtung zu verschaffen. Die in ganz Frankreich ange schlagenen Regierungserlasse hätten zahlreiche Schwankende für die Sache der Ordnung gewonnen. Die Festigkeit der Regierung habe auf der revolutionären Gegenseite beträcht liche Verwirrung hervorgerufen. Offensichtlich bekundeten die Gewerkschaftsmitglieder auch nicht gerade Begeisterung für die Durchführung des Streik befehls. Das Blatt fragt, welches Schicksal dieser „General streik" in einer so wenig begeisterten Stimmung erleiden werde. Statt einer einheitlichen Massenkundgebung würden die Gewerkschaftsbonzen überall nur Teilstreiks vorfinden. Nach all den demagogischen Versprechungen sei das Er wachen hart, und man müsse jetzt die Dinge so sehen, wie sie wirklich seien. Die Lage sei ernst, und die Stunde des Schwarzbrotes sei gekommen. Frankreich werde nun be zahlen müssen. Das französische Volk müsse feststellen, daß man es getäuscht habe. Ein Streik sei niemals eine Lösung. Falls der Generalstreik wirklich Erfolg hätte, dann würde sich daraus eine Reihe vernichtender Folgen ergeben. Der Generalstreik würde zunächst die gefährliche Wirkung haben, das Ansehen Frankreichs in den Augen der Welt noch zu verringern. Alles, was im Auslande falsche Vorstellungen von einer französischen Zwietracht wecken könne, sei eine unmittelbare Bedrohung für den Frieden. Kurz nach 6 Uhr erschienen drei weitere Frühblätter: der „Matin" auf vier Seiten (und zwar wechselt typo graphischer Druck mit zahlreichen handschriftlichen Faksimile- Artikeln oder photokopierten Schreibmaschinenaufsätzen ab, womit dieses Blatt zu einem zeitungstechnischen Kurosium wird); ferner der „Jour" mit nur zweiseitiger Ausgabe und die „Action Fran 9 ais e" im üblichen Umfang. Der Matin entschuldigt sich, daß infolge eines Teilftreiks der Druckereiarbeiter das Blatt nur mit vierseitiger Aus gabe erscheinen könne. Die Hauptsache sei aber, daß die Zeitung überhaupt erschienen sei, wodurch die Freiheit der Presse an diesem Tage des Moskauer Streiks aufrechter halten werde. Der Jour bezeichnet den Beschluß der sozialdemokrati schen Kammergruppe, alle 630 Abgeordnete telegraphisch aufzufordern, am Freitag den großen Colbert-Saal des Ab geordnetenhauses zu „besetzen", als einen „üblen parlamen tarischen Scherz". Die Regierung werde sicherlich diese Be setzung des Palais Bourbon ebensowenig dulden, wie es die Fabrikbesetzungen geduldet habe. Die Action Fran?aise erklärt, daß der Jude Blum der große Provokateur sei, und verlangt seine sofortige Verhaf tung.