 Neutrale hungern in britischen Häfen. Amsterdam, 17. Oktober. Aus Meldungen der nieder ländischen Presse über die Erlebnisse holländischer Schiffe in englischen Kontrollhäfen ergibt sich ein neues abgerundetes Bild über die brutalen Seeräubermethoden, die England zur Anwendung bringt. Vor allem zeigt sich, daß England seine gemeine Aushungerungs taktik auch neutralen Staaten gegenüber zur Anwendung bringt. Das geht aus den Berichten des Kapitäns des holländi schen Dampfers „Zuiderkerk" hervor, der, nachdem er mit seinem Schiff sechs Wochen lang in den Downs und anderen englischen Kontrollhäfen festgehalten wurde, seine Erlebnisse dem Telegraaf gegenüber schilderte. Die „Zuiderkerk" war von Ostasien nach Rotterdam unterwegs. In den ersten Kriegstagen wurde das Schiff durch die Engländer ausgebracht und gezwungen, Ramsgate anzulaufen. Dort hatten sich allmählich soviele neutrale, aufgebrächte Schife angesamMelt, daß der Zustand unmög lich war, da es zu Zusammenstößen zwischen den Schiffen kam. Ueber die Zustände in den britischen Kontrollhafen er klärt der Kapitän, daß zum Beispiel ein belgisches Schiff völlig ohne Nahrungsmittel gewesen sei. Fünf Tage lang habe das Signal mit der Bitte um Nahrungs mittel von der Rahe des Schiffes geweht, ohne das englischer seits dem die geringste Beachtung geschenkt worden sei. Schließlich habe das Schiff durch seine Dampfsire solange Notzeichen geben müssen, bis die Engländer sich endlich dazu bequemt hätten, Nahrungsmittel zu liefern. Aus einem Bericht in Het Volk geht hervor, daß auch die „Zuiderkerk" unter Nahrungsmittelmangel in den britischen Kontrollhäfen zu leiden hatte. Die Verbindung zur Außen welt sei völlig abgeschnitten gewesen. Es sei ein fühlbarer Mangel an Trinkwasser, Fleisch und Kartoffeln eingetreten, die Engländer hätten auf die Bitten um Lebensmittel tage lang nicht geantwortet. Nur dem Umstand, daß das holländische Schiff noch Reis an Bord hatte, sei es zu danken gewesen, daß die Mannschaft nicht Hunger leiden mußte. Ein belgisches Schiff habe das Signal „Wir ver hungern" setzen müssen. Unglaublich langsam sei die Untersuchung vor sich gegangen. Schließlich sei der Kapitän gezwungen worden, das Kommando des Schiffes einer eng lischen Prifenbesatzung zu übergeben, die unter engli scher Flagge das Schiff nach Tilbury brachte, wo fast die gesamte Ladung unter großen Verzögerungen zwangs weise gelöscht worden sei. Die holländische Presse bezeichnet es als einen trau rigen Rekord, daß dieses Schiff sechs Wochen durch die Engländer festgehalten worden sei und über 5000 Tonnen seiner Ladung an England verloren habe. Durch die englischen Blockademaßnahmen sieht sich die niederländische Schiffahrt außerstande, den unmittelbaren Fahrgast- und Frachtverkehr mit Niederländisch-Jndien auf recht zu erhalten. Die großen niederländischen Ostindien dampfer laufen Holland nicht mehr an, sondern fahren nur bis Lissabon. Der Zubringerdienst von Holland nach Lissabon wird mit kleinen Schiffen aufrechterhalten, was naturgemäß sebr große Kosten verursacht. Der Zubringerdienst von Amster dam nach Lissabon wird mit alten und kleineren Schiffen aufrecht erhalten. So verließ die „Johan de Witt" Amsterdam, um Fahrgäste und Ladung für den großen Ostindiendampfer „Marnix van St. Aldegonde" nach Lissabon zu bringen. Auch die aus Holland ausfahrenden schiffe werden durch die eng lischen Marinebehörden neuerdings ausgebracht und kon trolliert.