 Die Tradition muß gewahrt werden. London, 5. April. Die Auseinandersetzung im Unter haus, bei der der jüdische Labour-Abgeordnete Shin well dem Konservativen Bower eine Ohrfeige gab, hatte am Dienstag insofern ein Nachspiel, als der Sprecher des Unterhauses noch einmal auf den Zwischenfall einging. Er erklärte, daß er diesen Zwischenfall als außerordentlich ernst ansehe. Ohne einem der beiden Abgeordneten etwa mehr Schuld an diesem Zwischenfall geben zu wollen, müsse er doch feststellen, daß solche Zwischenfälle das Ansehen des Parlaments nicht nur in England, sondern auch in der ganzen Welt herabsetzten. England besitze ein demokratisches Unterhaus mit einer langen Tradition einer ordentlichen und anständigen De batte. Niemals sei es wichtiger gewesen, diese Tradition aufrechtzuerhalten als heute. Die besonderen Umstände des Zwischenfalles hätten ihn gezwungen, so Zu handeln, wie er gehandelt habe. Das dürfe aber nicht so ausgelegt werden, als wenn ein ähnlicher Verstoß in Zukunft straflos wieder holt werden könnte. Er hoffe, daß der Zwischenfall, nach dem sich beide Abgeordnete vor dem Hause entschuldigt hätten, als erledigt, wenn auch nicht als-vergessen angesehen werden könne.