 Empfang für Epp und Dorpmüller in New Jork. New Aork, 7. September. Die deutsch-amerikanische Handelskammer veranstaltete einen großen Empfang im Bankierklnb zu Ehren des Reichsstatthalters, Generals Ritter von Epp, und des Generaldirektors der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp müller, der zum Präsidenten der 3. Weltkraftkonferenz berufen worden ist, die vom 7. bis 12. September in Washington tagen wird. Der Empfang, zu dem 100 deutsche Delegierte zur Welt kraftkonferenz geladen waren und an dem 200 führende Per sönlichkeiten des amerikanischen Wirtschaftslebens teil nahmen, war eine eindrucksvolle Kundgebung für die deutsche Wirtschaft. Der Vorsitzende der deutsch-amerika nischen Handelskammer, Jwersen, begrüßte General von Epp, Dr. Dorpmüller und die übrigen deutschen Gäste und hieß sie als politische und wirtschaftliche Führer beson ders herzlich in den Vereinigten Staaten willkommen. Er betonte, daß der Besuch deutscher Wirtschaftsführer in Ame rika besonders erwünscht sei. Das Vertrauen zur deutschen Wirtschaftsführung sei in Amerika fester denn je. Die deutsch-amerikanischen Wirtschaftskreise seien stolz auf die Erfolge Deutschlands. Dr. Dorpmüller und General von Epp dankten für die herzliche Begrüßung und betonten, daß die deutsche Heimat und die Auslandswirtschaft eng miteinander ver bunden seien. Ihre Ausführungen fanden reichen Beifall. Die ameri kanischen Wirtschaftsführer äußerten den Wunsch, des öfte ren lührer der deutschen Wirtschaft in Amerika begrüßen zu können.