 Vereinheitlichung von Behördenbezeichnungen. Berlin, 39. November. Durch eine im Reichsgesetzblatt veröffentlichte Verordnung des Reichsministers des Innern, die sich auf das Neuaufbaugesetz stützt, werden für die Be hörden, leitenden Beamten und Bezirke der unteren und mittleren Verwaltungsstufe der allgemeinen Verwaltung einheitliche Bezeichnungen eingeführt. Danach führen die Behörden der unteren Stufe künftig allgemein die Bezeichnung „Der Land'rat"; dies ist auch die Amtsbezeichnung des Behördenleiters. Ihre Verwaltungs bezirke heißen „Landkreise". Diese für das Sudetenland bereits eingeführte Regelung gilt auch für die öster reichischen Bezirkshauptmannschaften. Die Regierungen in Bayern und die Kreishauptmann schaften in Sachsen sowie ihre Behördenleiter führen von jetzt ab ebenso wie in Preußen die auch im Sudetenland unlängst eingeführte Bezeichnung „Regierungspräsident". Nach Beseitigung der bisherigen Buntscheckigkeit der Behördenbezeichnungen führen nunmehr im gesamten Groß deutschen Reich die Behörden der allgemeinen Verwaltung in der unteren und soweit solche Behörden in den einzel nen Ländern vorhanden sind in der mittleren Stufe ein heitliche Bezeichnungen.