 Londons Amüsierjünglinge feiern den mutigen Rückzug. Berlin, 22. Mai. In wilder Flucht strebt das englische Expeditionskorps zur Kanalküste, um wenigstens das nackte Leben zu retten. Ihm ist das Singen vergangen. Dafür klingt der übereilt frivole Song „Wir wollen unsere Wäsche auf der Siegfriedlinie aufhängen" jetzt in Londons Vergnügungsstätten. Es sind die Daheimgebliebenen, die gar keine Anstalten machten, den Westwall zu besichtigen. Wie New Jork Times berichtet, sind Kabaretts, Hotel bars und Kneipen allabendlich zum Bersten voll mit feiern den Soldaten und Amüsierjünglingen, die zur Kriegsliedern fleißig tanzen. Der amerikanische Korrespondent findet das höchst „unangebracht" und meint, die englische Bevölkerung habe anscheinend den Ernst der Lage noch gar nicht erfaßt. Das Bild in den Londoner Vergnügungsstätten zeuge von einer unglaublichen Verblendung und Anmaßung. Wir können dem nur zustimmen. Von der Hochburg der Plutokratie haben wir allerdings nichts anderes erwartet.