 Der Reichskriegsminister empfängt Professor Frank. Berlin, 11. Juli. Der Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Werhmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat den Präsidenten des „Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands", Professor Dr. Walter Frank, zu einer Aussprache über die wissenschaft lichen Aufgaben und Ziele des „Reichsinstituts" empfangen. Professor Frank hat den Sachverständigenbeirat des Reichsinstituts durch drei Vertreter der Wehrmacht erwei tert und für das Heer Oberstleutnant a. D>. Foerster, Direktor der Forschungsanstalt für Kriegs- und Heeresge schichte, für die Kriegsmarine Konteradmiral Aß mann, Leiter der Kriegswissenschaftlichen Abteilung beim Ober befehlshaber der Kriegsmarine, und für die Luftwaffe Oberstleutnant a. D. Haehnelt, berufen.