 Vizeadmiral Adolf von Trotha 7t) Jahre. Berlin, 28. Februar. Am 1. Mär'z vollendet Vizeadmiral a. D. Staatsrat von Trotha sein 70. Lebensjahr. Vizeadmiral von Trotha entstammt einer alten preußi schen Offiziersfamilie. Er trat 1886 in die Kriegsmarine ein und hat bis zum heutigen Tage ununterbrochen für d i e deutsche Seegeltung gewirkt. Seine Seeoffiziers laufbahn begann mit einigen Kommandos bei der Torpedo waffe, es folgten dann Auslandskommandos, die ihn u. a. nach Ostafrika und 1900 nach China führten, wo er zur Zeit des Boxeraufstandes in Tientsin war. 1901 wurde Trotha in den Stab des Admirals von Tirpitz berufen, zu dem er ein besonders enges Verhältnis hatte. Die kommenden Jahre sahen Trotha bei den ver schiedensten Kommandos, so als Admiralstabsoffizier bei der Flotte, als Kreuzer- und Linienschiffkommandant und als Abteilungschef im Marinekabinett. Im Weltkrieg stand er von 1916 bis zum Ende als Chef des Stabes der Hochsee flotte als erster Berater an der Seite von Admiral Scheer. Mit der Skage r r a k s chl ach t ist der Name Trothas in die ruhmreiche Geschichte unserer Kriegsmarine eingegangen. 1918 trat Vizeadmiral von Trotha an die Spitze der Marine. Unter Einsatz seiner ganzen Person unterstützte er die Widerstandsbewegung gegen den Abschluß des Versailler Schanddiktats. Nach seinem Ausscheiden aus der Kriegs marine setzte er sich für ein nationales Deutschland ein, in dem er vor allem die Jugend für diese Aufgabe begeisterte. Nach der nationalen Erhebung fand dieses verdienstvolle Wirken Trothas seine Anerkennung in der Ernennung zum preußischen Staatsrat, zum Leiter des Reichsbundes deut scher Seegeltung und zum Ehrenvorsitzenden der »Marine- Hitler-Jugend.