 „Palästina-Problem praktisch überhaupt nicht zu lösen." London, 21. Juli. Die Palästina-Aussprache im Unter haus endete mit der Niederlage des Mißtrauensantrages der Opposition mit 188 gegen 119 Stimmen. Im Laufe der Debatte stellte der Sprecher der Oppo sition, Noel Baker, an Kolonialminister MacDonald die verfängliche Frage, was er denn tun würde, wenn er ein Araber wäre, worauf MacDonald antwortete: „Wenn ich ein Araber in Palästina wäre, dann würde ich mich leidenschaftlich der jüdischen Einwanderung wider fetzen." Während die Oppositionsblätter sich in ihren Leitartikeln völlig über die Palästina-Aussprache ausschweigen, betonen Times und Daily Telegraph übereinstimmend, daß die ganze Aussprache überflüssig gewesen sei. Beide Blätter geben aber zu, daß das Palä st ina - Proble m so, wie die Dinge jetzt ständen, nach dem doppelten Versprechen der Engländer gegenüber den Arabern und den Juden p r a k t i s ch ü b e r - Haupt nicht zu lösen sei. Die Zeit allein, so meint die „Times", werde zeigen, ob die neue Palästinapolitik Englands Erfolg haben werde. Das Blatt unterstützt dann schließlich den bekannten briti schen Plan eines Bundesstaates Palästina-Syrien, in dem es, wie die „Times" meint, Platz für die Araber und die nichtarabischen Völker geben würde. „Daily Telegraph" gibt offen zu, daß von keiner Seite bisher irgendwie angedeutet worden sei, wie man über haupt in absehbarer Zeit den Frieden in Palästina wieder herstellen könne. Es würde wunderbar sein, wenn man ein Nationalheim für die Juden finden könne, aber allein aus geographischen Gründen sei das in Palästina nicht möglich.