 Unterhausnachwahl in Richmond. London, 26. Februar. Die Nachwahl zum Unterhaus in Richmond hat keinerlei Ueberraschung gebracht. Gewählt wurde der konservative Major Watt, der 20 546 Stimmen erhielt, während für den Kandidaten der Labour Party, Rogers, 7709 Stimmen abgegeben wurden. Da der Wahlkampf in Richmond durch die Bekanntgabe des Aufrüstungsprogramms beeinflußt war, glaubte man vielfach, daß er von besonderem Interesse für die Beurtei lung der Stimmung des Landes sein würde. Das ist aber nicht der Fall gewesen. Der frühere, verstorbene konservative Kandidat hatte seinerzeit 30 000 Stimmen erhalten, der Kandidat der Labour Party 11 000 Stimmen. Beide Zahlen sind verhältnismäßig gleichmäßig zurückgegangen, so daß man Wohl sagen kann, daß das Aufrüstungsprogramm den Wahlkampf nicht beeinflußt hat. Dies dürfte insbesondere für die Labour Party enttäuschend sein.