 Stimmen zum französischen Nentralitätsvorschlag. Paris, 19. August. Nach der in den letzten Tagen herr schenden Besorgnis die Entwicklung der europäischen Lage stellt man nunmehr in Paris eine fühlbare Entspan nung fest. Das Verdienst wird in erster Linie der franzö sischen Anregung zugeschrieben, zu einem Neutralitätsab kommen zu gelangen. Der Petit Parisien begrüßt diese Entspannung nud meint, daß die internationalen Besprechungen bald zum Ziele führen würden. Italien halte sich zwar werter zurück' aber auch von dieser Seite erwarte man kein ernsthaftes Hindernis. Nachdem der Quai d'Orsay nunmehr über eine genügende Zahl von Zustimmungen verfüge, werde er Zum dritten Abschnitt der diplomatischen Aktion vom 1. August übergehen, nämlich zu dem internationalen Abkommen über die Achtung der Neutralitätsregeln. Zu diesem Abkommen könnte man durch eine Sonderkonferenz gelangen. Da dies jedoch viel Zeit erfordern würde, dürfte dieser Weg kaum be schritten werden. Man bevorzuge zweifellos eine schnellere Methode. Das internationale Abkommen werde wahrschein lich verwirklicht durch einen Austausch amtlicher Briefe zwischen den Mächten oder durch die gleichzeitige Veröffent lichung gleichlautender Erklärungen in den verschiedenen Hauptstädten. , Die Republique fragt, welche Ausfuhr die französische Regierung eigentlich gesperrt habe. Nach dem Bericht über den Ministerrat scheine es sich um die gesamte Ausfuhr zu handeln. Man müsse jedoch hoffen, daß dies nur eine For mel fei; denn man könne dem spanischen Volk nicht alle Er zeugnisse vorenthalten, die mit dem Kriege nichts zu tun hätten. Dem Figaro erscheint die Frage der Balearen von beson derer Wichtigkeit. Die Bedeutung dieser Inselgruppe sei vom rein spanischen Gesichtspunkt aus gering, hingegen vom internationalen Gesichtspunkt aus sehr groß. Der Eifer, mit dem die roten Katalanen die Balearen angriffen, gebe Gerüchten eine gewisse Wahrscheinlichkeit, nach denen sie die Absicht hätten, die Balearen als Tauschgegenstand zu benutzen. Das Blatt versucht dann, den eigentlichen Gehalt der Verlautbarung über den farnzösischen Ministerrat am Sonn abend zu deuten. Es sieht in diesem Bericht ein amtliches Eingeständnis von französischen Waffenlieferungen nach Spanien und entdeckt in dem Bericht verschiedene Wider sprüche, die der Aufklärung bedürften. Einen weiteren Widerspruch findet es zwischen den amtlichen Beschlüssen und dem Ton der Blätter, die ihre Anregungen von Par teien empfingen, die gegenwärtig an der Macht seien.