 Ein marxistischer Rückzieher. London, 7. Januar. Die bereits angekündigte Versamm lung des Generalrats des Gewerkschaftskongresses der Exe kutive der Labour Party und der Exekutive der parlamen tarischen Labour Party zur Beratung eines Boykotts japa nischer Waren fand am Freitag in London statt. Preß Association erklärt dazu, auf Seiten der Gewerk schaft habe man empfunden, daß sehr schwerwiegende poli tische und gesetzliche Schwierigkeiten und eine sehr schwere finanzielle Verantwortung dem Boykott entgegenständen. In der Versammlung sei die Ansicht vertreten worden, daß sich die Regierungen selbst der Sache annehmen müßten, besonders die Regierungen Englands und der Vereinigten Staaten. Die Leiter der Transportvereinigungen hätten es für unfair gehalten, den Angestellten des Transportgewer bes das Risiko und die Kosten einer solchen Boykott-Maß nahme Zu übertragen.