 Vor der Konferenz der Außenminister der Balkan-Entente. Belgrad, 9. Februar. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, trifft der rumänische Außenminister Antonescu am Sonnabend in Belgrad ein. Hier wird er nur einen Tag verweilen und dann mit dem jugoslawischen Minister präsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch nach Athen reisen, wo am Montag die Konferenz der Außenmini ster der Balkanentente eröffnet werden soll. In Belgrader politischen Kreisen wird der Konserenz große Bedeutung beigemessen, da auf ihr die Solidarität der Staaten der Balkanentente feierlich in einem Manifest bekundet werden soll.