 Bolle Einigung der 4 Mächte in London. London, 12. Juni. Wie wir erfahren, haben die Be sprechungen des englischen Außenministers Eden mit den Botschaftern Deutschlands, Italiens und Frankreichs am Sonnabend zu einer vollen Einigung für die Vor aussetzungen der Bereinigung der durch den Bombenabwurf auf die „Deutschland" geschaffenen Lage geführt. Diese Einigung umfaßt den Wortlaut einer an die beiden Parteien in Spanien durch den englischen Außenminister im Auftrage der vier Mächte zu richtenden Note, in der be stimmte Garantien gegen die Wiederholung derartiger Zwi schenfälle für die Zukunft verlangt werden. Die Einigung ist noch am Sonnabend durch den Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses sämtlichen Mäch ten des Nichteinmischungsausschusses zur Kenntnisnahme zu geleitet worden. Wie wir hören, wird die britische Regierung die Note am Montag an die beiden Parteien in Spanien abgehen lassen. ihr freimachen könne, sehr entschieden Stellung. „Wir haben", so schreibt der „Standaard", „stets gewarnt vor der Utopie der kollektiven Sicherheit, wie sie von Frankreich und Sowjetrußland befürwortet wird. Mit unserer neuen außen politischen Selbständigkeit kann diese Auffassung auf keinen Fall in Einklang gebracht werden. „Kollektive Sicherheit bedeutet kollek tiven Krieg. Auf Grund dieser Auffassung könnten Frankreich und Sowjetrußland das Recht haben, einen Kol lektivkrieg unter Teilnahme Belgiens gegen General Franca Zu fordern. Die von Frankreich eingenommene Haltung be deutet ein Hindernis für das Zustandekommen der Sicher heit in Westeuropa, die für Belgien von größter Bedeutung ist. „Wir bleiben auf dem Standpunkt stehen, daß die Unab hängigkeit Belgiens den Abschluß eines neuen westeuro päischen Paktes ermöglichen muß, und daß diesem Pakt gleich artige Pakte in anderen Teilen Europas folgen können. Es liegt aber im Interesse Belgiens und im Interesse der ande ren westeuropäischen Mächte, daß zunächst einmal für den Frieden in Westeuropa gesorgt wird. Es ist bedauerlich, daß die französische Regierung unter dem Einfluß der marxisti schen und kommunistischen Internationale hierüber anders denkt."