 So verdient die amerikanische Rüstungsindustrie. Baltimore, 29. April. Die Glenn Martin Flugzeug werke begannen jetzt mit der Einrichtung der Maschinen in einer neuen Werkanlage, mit deren Bau Anfang Januar begonnen wurde. Die neue Fabrik kostet 1,8 Millionen Dollar und macht die Glenn Martin-Werke Zur größten amerikanischen Flugzeugfabrik. Die Belegschaft beträgt 10 000 Arbeiter und Angestellte. Die Direktion teilte mit, daß die Werke infolge großer französischer und amerikanischer Bestellungen mit Aufträgen in Höhe von 40 Millionen Dollar im Rück stand sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berttm 