 Der Tag der politischen Leiter. Nürnberg, 11. September. Der Zustrom der Nürnberg- Fahrer erreichte in der Nacht zum Freitag seinen Höhe punkt. Auf allen Bahnhöfen trafen in ununterbrochener Folge Sonderzüge mit politischen Leitern und auch bereits die ersten Sonderzüge der Hitler-Jugend ein. Die Weiterleitung dieser Massen allein im Laufe des Donnerstags waren über 165 000 Besucher angekommen vollzog sich mit gewohnter Regungslosigkeit. Es war ein eigenartiges Bild, auch mitten in der Nacht die Straßen dieser Stadt von marschierenden und singenden Kolonnen erfüllt zu sehen, die in ihre Quartiere zogen. Schönstes Spätsommerwetter begrüßte auch den vierten Tag des Parteitages der Ehre. In den frühen Morgen stunden zogen zahlreiche Flugzeugstasfeln über die sonnen überstrahlte herrliche Stadt. Immer noch ist der gestrige Kongreßtag mit der Entlarvung des heuchlerischen Bolsche wismus durch die flammenden Anklagereden Dr. Goebbels' und Alfred Rosenbergs das Gesprächsthema Nürnbergs. Der Vormittag und die ersten Nachmittagsstunden sind durch Sondertagungen der Auslandsorganisation, der Frau, der Studenten, der Kriegsopfer und zahlreicher Aemter der Bewegung ausgefüllt. Der Abend aber gehört den politischen Soldaten Adolf Hitlers, die auf der Zeppelinwiese von ihrem Führer die Parole für die Arbeit des kommenden Jahres empfangen.