 Schwerste Unruhen in Palästina. Jerusalem, 18. Mai. Der angekündigte passive Wider stand von jüdischer Seite begann genau bei der Verlesung des Inhaltes des Weißbuches durch den Palästina-Rundfunk. In den Hauptstraßen Jerusalems dauern die jüdischen Demonstrationen an. Auch die Nacht zum Donnerstag ver lief äußerst unruhig. Das in der Stadtmitte gelegene Ein wandereramt wurde von vier maskierten Männern durch Brandbomben in Brand gesteckt. Der größte Teil des Ge bäudes ist vernichtet worden. In Haifa wurden zwei Juden in einem Omnibus durch Schüsse verwundet. Unter den jüngsten Ereignissen ist noch die Erschießung eines britischen Journalisten durch Frei schärler in der Nähe von Tel Aviv zu berichten. Der Jour nalist war Gast bei Dr. WerZmann. Wegen Waffenbesitzes wurden zwei Araber zum Tode verurteilt.