 Feiger tschechischer Mord an einem Ungarn. Hollabrunn (Niederdonau), 2g. September. Am 14. Sep tember wurde in einem Unterstand am Kreitheiler Berg, Kote 34g, nördlich des auf tschechoslowakischem Staatsboden liegenden Dorfes Gnadlersdorf, gegen 17 Uhr ein tschechoslowakischer Soldat ungarischer Nationalität nach einem vorangegangenen Streit von einem tschechischen Soldaten mit einem Militärgewehr er schossen. Der Ungar wurde in den Kopf getroffen und war auf der Stelle tot. Die Leiche wurde mit einem Last auto nach Znaim gebracht, wo als Todesursache Selb st yl ord angegeben wurde. Der Vorfall verursachte bei den übrigen Soldaten unga rischer und fudetendeutscher Nationalität der Grenzwache eine ungeheure Erregung. Als trotz der erstatteten Anzeige k e i n e B e st r a f u n g des Täter erfolgte, beschlossen sie am Montag, den 19., in der Nacht Zum Dienstag auf deut sches Gebiet überzutreten. Bei diesem Versuch kam es südlich von Gnadlersdorf in der Nähe der deutschen Reichsgrenze, und zwar bei dem Dorf Mitterretzbach, zu einem Feuerkampf zwischen den sechs Soldaten und der Besatzung des Zollhauses von Gnadlersdorf. Der Feuerkampf zog sich Stunden hin, bis schließlich vom Zollhaus aus das Feuer eingestellt wurde und die Soldaten ungefährdet die Reichsgrenze über schreiten konnten. Zwei der Soldaten haben leichte Schuß verletzungen davongetragen. Ob auf tschechischer Seite Verletzte Zu verzeichnen sind, konnte nicht festgestellt werden. Das Zollamt war in den letzten Tagen mit zwei Offizieren, 24 Mann und zwei Maschinengewehren besetzt.