 General Sungtscheyuan über China und Japan. Peiping, 23. April. Erhebliche Beachtung findet in politischen Kreisen ein Interview, das General Sung tscheyuan, der Vorsitzende des Regierungskomitees von Hopei-Tschachar, am Donnerstag einem japanischen Zei tungsvertreter gewährt hat. General Sungtscheyuan er kannte an, daß das naturgemäß rückständige Agrarland China durch das fortschrittliche Industrieland Japan vorzüglich ergänzt werde. Beide Länder müßten zusammenwirken zur Weiterentwicklung des Fernen Ostens, wenn dieser nicht die Beute außenstehender Inter essen werden solle. Sungtscheyuan drückte in der Unter redung die Hoffnung aus, daß. die verantwortlichen Leiter der chinesischen und japanischen Politik die Zeichen der Zeit richtig erkennen und ihre Politik darauf einstellen werden. Gleichzeitig wird bekannt, daß der lange Zeit offen gelassene Posten eines Direktors der außenpolitischen Kommission im Regierungskomitee von Hopei-Tschachar durch General Weitsunghan besetzt worden ist. Dieser ist in Japan erzogen worden und war vor 20 Jahren ein einflußreiches Mitglied der japanfreundlichen Anfu-Gruppe. Erwähnt sei auch als ein Schlaglicht auf die japanisch chinesischen Beziehungen, daß am Sonnabend in Peiping eine freundschaftliche Zusammenkunft der chinesischen und japanischen Absolventen der Kriegsschule Tokio stattfindet.