 Hanna Reitsch begeistert in Zürich. Zürich, 30. Juli. Der achte Tag des Internationalen Fliegertreffens brachte an Reichhaltigkeit kaum zu über bietende Schauvorführungen, denen wieder eine große Zu schauermenqe auf dem Flugplatz Tübendorf beiwohnte. Kunstflüge in höchster Vollendung wurden von dem deutschen KÜnstflugmeister Stöhr und der Europameiste rin Lisel B a ch gezeigt. Auch Fieselers Neukonstruktion ' welche Start und Landung auf engstem Raum veranschau lichte, und ein englisches Autogiro-Windmühlenflugzeug fehlten nicht im Programm. . D, ~, Den Höhepunkt bildeten jedoch die S e Selflu gvor - führungen, bei denen besonders Ha n n aR e its ch , der einzige weibliche deutsche Flugkapitan, Akroba ik m höchster Vollendung zeigte und wahre Beifallssturm^ erntete.