 Die österreichischen KdF.-Fahrer an Gauleiter Bürckel. Wien, 25. März. Von Bord des KdF.-Dampfers „Wil helm Gustloff" erhielt Gauleiter Bürckel folgendes Tele gramm: „Mit jedem Tage sehen wir, was uns der Führer alles durch seine Befreiungstat geschenkt hat. Heute erleben wir auf dem neuen KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff", das mit uns Oesterreichern seine erste Seefahrt macht, nie geahnte Eindrücke. Hier von der Nordsee aus geloben wir unseren ganzen Einsatz für die Abstimmung am 10. April. Heil Hitler! Tausend österreichische KdF-iFahrer." Churchill nach Paris abgereist. - London, 25. März. Winston Churchill begab sich am Freitag zu seinem schon lange geplanten Besuch nach Paris. Er wird dabei drei bis vier Tage in der Britischen Botschaft Aufenthalt nehmen und Besprechungen mit füh renden französischen Politikern haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 