 Verbrecherparadies USA. Washington, 19. Mai. Edgar Hoover, der Leiter des Untersuchungsbüros des Justizministeriums, sprach anläß lich der Haushaltsberatungen vor dem Kongreßausschuß. Bei dieser Gelegenheit lieferte er ein Zahlenmaterial, das für die Regierungstätigkeit Roosevelts wahr haft erschütternd ist. Diese amtlichen Angaben ergeben folgendes Bild: Von 11967 zu „öffentlichen Feinden" erklärten Ver brechern befinden sich nur 2999 in den Strafanstalten. Die übrigen 12 999 häufen Verbrechen über Verbrechen. Im Durchschnitt wurden in USA. täglich folgende Straf taten verübt: 2258 Diebstähle, 516 Auto--Diebstähle, 811 schwere Einbruchsdiebstähle, 162 räuberische Ueberfälle, 29 Morde, 12 fahrlässige Tötungen, 122 tätliche Angriffe, 23 NotZuchtverorechen. Di est erschütternde Bilanz wird noch unterstrichen durch eine weitere Feststellung swovers. Danach kennt die Ver becherfr e ch h e i t in USA kaum noch Grenzen. Von 127 978 Bewerbern um politische oder andere öffentliche Aemter wurde auf Grund der abgenommenen Fingerab drücke festgestellt, daß 11 919 bereits vorbestraft waren. Da die öffentlichen und polizeilichen Aemter von den Partei- Politikern nach parteipolitischen Gesichtspunkten besetzt wer den, wirft diese Tatsache ein bezeichnendes Licht auf diese Funktionäre.