 Entmutigte Milizen sinnlos ins Feuer getrieben. Bilbao, 18. Juni. Die Operationen an der Castellon- Front werden durch erfolgreiche Angriffe der nationalen Truppen und durch sinnlose Gegenangriffe der sowjetspansi fchen Abteilungen gekennzeichnet. Die nationalen Truppen zwingen nach jedem neuen Sonnenaufgang den Feind, seine Stellungen zu verlassen, während die Sowjetstäbe) die entmutigten Milizen nach Einbruch der Dunkelheit zu Gegenangriffen vorschicken, da mit die Stellungen wiedererobert werden, die die Milizen nicht einmal zu verteidigen verstanden hatten. Ihre An griffe brechen auch regelmäßig im Feuer der nationalen Truppen zusammen. Die Nachrichten von bolschewistischen Gewalttaten in den verlassenen Ortschaften häufen sich. Nach dem Blutbad in Castellon haben die Sowjetabteilungen auch in Villa Real vor ihrem Abmarsch ein Massenmorden veranstaltet. Beim Einrücken der nationalen Truppen lagen in den Straßen zahlreiche Leichen, zum Teil grauenhaft ver stümmelt. Auch Mütter mit kleinen Kindern fand man unter den Leichenhaufen.