 Die nationalen Minderheiten Europas an England. London, 16. Juli. Der Kongreß der europä ischen nationalen Minderheiten schloß am Donnerstag seine Tagung mit der Annahme eines Appells an England ab, in dem England aufgefordert wird, den Minderheiten dabei behilflich zu sein, daß sie ihr Recht er hielten, um so den Frieden Europas zu sichern. Der erste Sitzungstag des Kongresses hatte mit der An nahme einer Entschließung geschlossen, in der alle Mit glieder des Völkerbundsrates und insbesondere Großbritan nien dringend gebeten wurden, dafür Sorge zu tragen, daß die Minderheitenrechte verwirklicht würden. Die Ver pflichtung des Völkerbundes, Garantien für alle europäischen Minderheiten zu geben, müsse, so erklärt diese Entschließung weiter, in der Satzung des Völkerbundes verankert werden. Ferner soll der Völkerbund einen Stän digen Ausschuß einsetzen, der sicherzustellen habe, daß die Rechte der Minderheiten geachtet würden. Am zweiten Tage sprachen fünf Vertreter der europä ischen Minderheiten: Polemskyj für die Ukraine; Stankle vicz für die Weißrussen, Rutha für die Sudetendeutschen, Dr. Kohnert für die Deutschen in Polen und schließlich Don Antonio de Labayen für die Basken. Polemskyj schilderte die Geschichte der Selbstverwaltung im britischen Reich und erklärte, diese biete den besten Be weis dafür, daß sich ein kompliziertes politisches und natio nales Gebilde am wirksamsten auf dem Wege der Selbstver waltung regieren lasse. Er schilderte hierauf, auf welche Weife seiner Ansicht nach insbesondere das kulturelle Leben in Europa nach diesem Grundsatz verwaltet und wie durch Anwendung dieses Grundsatzes auf die nationalen Minder heiten die Gefahr vermieden werden könne, daß die natio nalen Minderheiten ein Staat innerhalb des Staates wür den. Stankievicz wies darauf hin, daß die Rechte der Natio nalitäten tief in den Gesetzen der Natur und der christlichen Moral verankert seien. Das gehe u. a. aus der Aufforde rung Christi hervor, allen Völkern zu lehren. Die Gabe, in verschiedenen Sprachen zu reden, die die Apostel vom Heiligen Geist erhalten hätten, beweise einwandfrei, daß den Völkern nicht in den klassischen Sprachen, sondern in ihrer Muttersprache gepredigt werden müsse. Rutha wies zunächst auf die Bedeutung der Minder heitenfrage für den europäischen Frieden hin. Er schilderte dann die Anstrengungen, die von den Minderheiten gemacht worden seien, um eine friedliche und gerechte Lösung zu er zielen, und schloß mit einem Appell an die Weltöffentlich keit und insbesondere an Großbritannien, dieser Frage an gemessene Beachtung zu schenken. Man könne die Minder heiten, so erklärte er, jedenfalls nicht dafür verantwortlich machen, wenn sich später einmal Konflikte aus einer man gelnden Lösung dieser Frage in Europa ergeben sollten. Die Minderheiten seien, wie das stets der Fall gewesen sei, an einer friedfertigen und gerechten Lösung interessiert. Aber sie könnten nicht verschweigen, daß ohne Hilfe der entschei denden Faktoren in der europäischen Politik die Minder heiten nicht in der Lage seien, aus eigener Kraft eine Be friedung Europas zu erreichen. Dr. Kohnert verlangte dann, daß die Gleichheit der Rechte für alle Staatsbürger, insbesondere auf wirtschaftlichem Ge biete, nicht durch gesetzliche oder Verwaltungsmaßnahmen eingeschränkt werde, die sich offensichtlich nur gegen die Min derheiten richteten. Der baskische Abgeordnete Labayen erklärte, daß die Bas ken nicht mehr in der Lage seien, weiter am Kongreß teil zunehmen, nachdem der Kongreß vorgebe, daß von der Aussvrache Fragen ausgeschlossen seien, die sich mit der besonderen Lage der verschiedenen Kulturen beschäftigten eine Entschließung, der zufolge sie nicht die moralische Unter stützung für das für die Unabhängigkeit seines Landes kämp fende baskische Volk erhalten könnten. Solange der Krieg in ihrem Lande herrsche, könnten sie daber an dem Kongreß nicht teilnehmen. Wenn der Friede wieder in ihrem Lande eingekehrt sei, würden sie zurückkehren. Nach diesen Reden nahm der Kongreß eine Entschlie ßung an, in der mit Befriedigung festgestellt wird, daß die Freundschaft und Solidarität der verschiedenen europäischen Minderheiten mit Erfolg die schwierigen Zeiten überstanden hätten. In dieser Solidarität sehe der Kongreß einen Be weis dafür, daß gegenseitige Duldung und Achtung zwischen den Völkern keineswegs eine Utopie sei. Der Kongreß er suchte dann die verschiedenen Minderheiten in Europa, ihren Kampf für die Besserung ihrer Position innerhalb ihres Staates mit friedlichen Mitteln fortzusetzen. Der Kongreß sei überzeugt, daß sie damit nicht nur den Interessen ihrer eigenen Völker dienten, sondern auch den Interessen der Staaten, in denen sie lebten. Der Kongreß schloß seine Beratungen mit einem Dank an England das britische Volk und die britischen Be hörden und erklärte, daß die nationalen Minderheiten ohne Ausnahme Großbritannien als den Staat ansehen, der vor allen anderen den verschiedenen Sprachen und Kulturen Freiheit gewähre. Die nationalen Minderheiten erkennten die große politische Bedeutung Großbritanniens als eines Faktors an, der das Schicksal Europas und seiner verschie denen Nationalitäten entscheide. Eine energische Jn terventiondurch Großbritannien, das das ein flußreichste Mitglied des Völkerbundes sei, sobald Minder heitenfragen in Genf erörtert würden, würde viel dazu bei tragen, den Frieden Europas zu erhalten und Gerechtigkeit und Kultur zu sichern.