 Diktator Jckes. San Juan (Puerto Nico), 11. April. Senatspräsident Martiwez Nadal schlug am Dienstag ein „Defensivhünd nis" Alaskas, Hawais und Puerto Nicos gegen die Gesetzgeber in Washington, die nur die Interessen dieser Gebiete schädigten, vor. Nadal bezeichnete die Bevorzugung Kubas in Zucker fragen sowie die Ermäßigung der Einfuhrzölle auf Kokos nüsse aus den britischen Kolonien als eine absichtliche Schä digung Puerto Nicos. Der Senatspräsident warf dem amerikanischen Innenminister Ick e s vor, daß Amerika Puerto Rico diktatorischer regiere, als irgendein anderes Land dies tun würde.