 Neef sprach vor lettischen Beamten. Riga, 18. Februar. Ter Reichswalter des Reichsbundes Deutscher Beamter, Hauptamtsleiter Neef, legte am Donnerstag auf den lettischen und den deutschen Kriegs gräbern Kränze nieder. Hierauf besuchte er den Außen minister Munters und wurde dann vom Staats- und Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis empfangen. Am Abend hielt Neef auf Einladung des Vereins der Verantwortlichen Beamten Lettlands einen Vortrag über den „Umbau der deutschen Verwaltung und die Beamtenstellung im neuen Deutschland". Unter den Anwesenden bemerkte man u. a. den Außenminister Mun ters, den Volkswohl fahrtsminister Rubuls, den deutschen Gesandten und den Oberbürgermeister von Riga. Mit Aufmerksamkeit folgten die Zuhörer den Ausführungen des Reichswalters, der ein anschauliches Bild des gewaltigen Umbaues der deutschen Verwaltung durch die nationalsozialistische Regie rung entwarf. Aus dem starken Beifall und den Dankes worten Vorsitzenden des lettischen Beamtenvereins, Ministerialdirektors Zankevicz, war das große Inter esse zu ersehen, das der Vortrag bei der lettischen Zuhörer schaft gefunden hat.