 Der französische Staatsfeind Nr. 1. Paris, 2. November. Der Hauptschriftleiter des Matin kennzeichnet das b o I s ch e w ist i s ch e Rußland auch in Bezug auf Frankreich als den Weltfeind Nr. 1. Nach emer außenpolitischen Betrachtung, in die auch die Kolonien miteinbezogen werden, heißt es: Frankreich sei ständig von Tausenden von Kräften von außen her bedroht. Diese Kräfte könnten aber nichts ausrichten, wenn nicht im In nern eine Zersetzungserscheinung den Boden dafür vorbe reitete. Diese feindliche Macht auf französischem Gebiet sei der Kommunismus, der im Herzen der Regierung festsitze und den Boden fstr die Ansteckung von außen vorbereite. Der Kommunismus habe, soweit er konnte, die französischen Städte, das Land, das Heer, die Fabriken, die Schulen, die Flotte und die Kolonien unter wühlt. Von allen fremden Ländern, die sich gegen das franzö sische Reich verschworen hätten, sei nur ein einziges zugleich Frankreichs Verbündeter, nur ein einziges verfüge über eine in Frankreich amtlich Zugelassene Partei, über eine Vertre tung im französischen Parlament, über Wortführer in den französischen Regierungsausschüssen, über ein Organ inner halb der französischen Presse und über Aufsichtsmöglich keiten in die Geheimnisse der französischen Landesverteidi gung, nämlich Sowjetrußland. ° „ Der bolschewistlsche Feind trage die Nummer eins! Um somehr, so schließt der Artikel, sei diese Feststellung für ge wisse politische Stellen oder gewisse allzu fragwürdige Agenten peinlich.