 Skeptischere Beurteilung der Belgien-Frage in London. London, 17. Oktober. Während die Londoner Presse am Freitag glaubte, den Inhalt der Rede des belgischen Königs nicht allzu ernst nehmen zu müssen, ist man am Sonnabend schon skeptischer geworden. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, daß ein Urteil über die tieferen Wirkungen der neuen belgi schen Politik solange zurückgestellt werden müsse, bis die ge nauen Absichten der belgischen Regierung bekannt seien. Die Lage erfordere kühle Ueberlegnng. Uebereiltes Aufbrausen sei weniger am Platze denn je. Die Morning Post meint, daß die Erklärung noch zu all gemein gehalten sei, um eine genaue Ueberlegnng zu ge statten. Die schweren Bedenken kommen in dem Leitartikel des Daily Telegraph zum Ausdruck, in dem einleitend erklärt wird, daß der belgische Wunsch, zur Neutralität zurückzu kehren, mehr bedeute als etwa nur ein neues Element der Unruhe, das in die europäische Lage gebracht werde. Die belgische Haltung, zwar verständlich aus der geographischen und politischen Lage heraus, verringere sichtbar die Aus sichten auf einen Westpakt, der für Westeuropa neue Sicher heit bringen solle. „Daily Telegraph" zieht daraus die Schlußfolgerung, daß England nunmehr daran gehen müsse, sich so stark wie möglich zu machen.