 Ein Sarg als Symbol der englischen Arbeitslosigkeit. London, 3. Januar. In der Downingstreet kam es am Dienstag vor dem Sitz des britischen Premierministers zu einer aufsehenerregenden Demonstration. Eine größere Menge von Arbeitslosen suchte einen schwarzen Sarg, der in weißer Farbe eine weithin sichtbare Inschrift trug, in das Haus des Premierministers zu tragen. Im Sarg lag ein zusammengerollter Regenschirm. Vor dem Hause Downingstreet Nr. 19 wurde der Sarg von einem besonders hergerichteten Lastwagen abgeladen und die Arbeitslosen machten sich daran, ihn in die Woh nung des Premierministers Zu bringen. Trotz mehrfachen Läutens wurde ihnen nicht geöffnet. Inzwischen wurde die Polizei herbeigerufen. Zwischen den Polizisten und den Ar beitslosen entbrannte nun ein harter Kampf um den Sarg. Erst nach einem längeren Kampf gelang es der Polizei, der immer zahlreicher werdenden Menge von Arbeitslosen den Sarg zu entreißen. Die Polizei lud daraufhin den Sarg wieder auf den bereitstehenden Kraftwagen auf. Kaum war dies geschehen, als die Arbeitslosen den Kraft wagen stürmten und den Sarg wieder abluden, worauf die Polizei den Sarg wieder ihrerseits von neuem den Arbeits losen entriß und auf den Lastwagen zu bringen versuchte. So ging der Kampf hin und her, bis die Polizei den Sarg schließlich dadurch sicherte, daß sie den Kraftwagen mit dem Sarg in den Hof des englischen Außenamtes fuhr. Die Demonstrationen der Arbeitslosen, die zahlreiche Transparente mit sich führten, dauerten aber weiterhin an. Schließlich wurde von einer Abordnung der Demon stranten im Hause Nr. 19 ein Brief abgegeben, in dem es hieß, daß dieser Sarg symbolisch für den Zustand der bri tisch e n Wirtschaft und für das Schicksal der Männer, Frauen und Kinder sei, die vom Hunger in das Grab getrie ben worden seien. Weiter wird in dem Schreiben erklärt, daß es in dem Gebäude des britischen Reiches sehr viele Schäden zu beheben gebe. Vor allen Dingen wird darauf hingewiesen, daß trotz aller drückender Notstände und wiederholter Forderungen in Großbritannien noch immer k e ine Winterhilfe für die Arbeitslosen gezahlt werde.