 Moskau: „Ein geschichtliches Ereignis". Moskau, 2. September. Die Leitartikel aller Moskauer Blätter sind am Sonnabend der Beendigung der Tagung des Obersten Sowjets gewidmet sowie deren größtem Ereignis, der außenpolitischen Rede Molotows und der Rati fizierung des deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und Konsultationspaktes. Die Prawda spricht von einem geschichtlichen Er eignis, das der Oberste Sowjet und mit ihm das ganze Land mit tiefer Befriedigung aufgenommen habe. Die Rede Molotows nennt das Blatt eine Demonstra tion des Triumphes der sowjetischen Friedenspolitik und hebt noch einmal hervor, wie schonungslos der Außenkom missar die Intrigen und Provokationen der Westmächte entlarvt habe. Das ganze Land habe die Erklärung Molotows, die von Kraft und Wahrheit zeuge, mit unbeschreiblicher Begeisterung aufgenommen. Aber auch das Ausland, insbesondere die Bevölkerung in den westlichen kapitalistischen Ländern, werde daraus entnehmen, welche Verbrechen die politisch Verantwort lichen dieser Länder begingen und wie die Regierungen Englands und Frankreichs vor ihren Völkern die Wahrheit über ihre unehrlichen Absichten verborgen hätten. Die Jswestija behandelt gleichfalls die Tagung des Obersten Sowjets und die Ratifizierung des Nichtangriffs paktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion. Das Blatt nennt den Vertrag einen gewaltigen Erfolg der sow jetischen Friedenspolitik und schreibt dann wörtlich: „Die beiden größten Staaten in Europa, die Sowjet union und Deutschland, Haben vereinbart, der Feindschaft Zwischen sich ein Ende zu setzen. Wenn dies nicht jeder mann in der kapitalistischen Welt paßt, so ist das nicht unsere Schuld; denn es Paßt so dem Sowjetvolk, dessen Interessen der Sowjetregierung Gesetz sind, und es paßt so dem deutschen Volk, mit dem das Sowjetvolk niemals Feind schaft gehabt Hat, noch haben wird. „Und es paßt so allen ehrlichen Anhängern des Friedens, die nicht umhin können, sich über die Beseitigung auch nur eines Kriegsherdes zu freuen und zudem noch eines solchen, an dessen künstliche Entfachung die Kriegsprovoka teure so große Mühe verschwendet hatten!"