 Jahresessen der Deutschen Handelskammer in London. London, 23. Januar. Die Deutsche Hand eis kam mer in London gab am Montag ihr übliches Jahresessen, bei dem der Präsident der Kammer, Dr. Markau, außer dem deutschen Botschafter eine Reihe von Ehrengästen begrüßen konnte, darunter Ministerialdirektor Wiehl und den Wirtschaftsberater der britischen Regierung, Sir Fre derik Leith - Roß , die gemeinsam im vergangenen Som mer das neue deutsch-englische Handelsabkommen unterzeich net hatten, ferner den Ueberseehandelsminister Hudson und eine Reihe führender Vertreter des deutschen und des englischen Wirtschaftslebens. Unter dem Beifall der Gäste gab der Präsident die Tat sache bekannt, daß der deutsche Botschafter von Dircksen ebenso wie sein Vorgänger die Ehrenpräsidentschaft der Kammer übernommen habe. Nach der Begrüßungsrede Dr. Markaus sprach Botschaf ter von Dircksen, der die Aussichten der englisch-deutschen Handelsbeziehungen als günstig bezeichnete. Das Bestehen des im Juli vorigen Jahres in London abgeschlossenen Han delsabkommens ermutige dazu. Er glaube fest, daß dieses Abkommen sich als sehr solide Grundlagle erweisen werde, auf der weitere Möglichkeiten entwickelt werden könnten. „Wie jede Nation ihr eigenes Schicksal zu bestimmen wünscht, werden auch die wirtschaftliche Entwicklung und die Grundsätze jeder Nation dazu beitragen, Unterschiede untereinander aufzuweisen. Es sollte aber möglich sein wie es in der Vergangenheit auch möglich gewesen ist —' einen praktischen Weg zu finden, ohne sich dabei in theore tlsche Diskussionen über Vor- oder Nachteile dieses oder jenes Wirtschaftssystems zu verlieren." Botschafter von Dircksen schloß mit dem Hinweis, daß Deutschland und England gegenseitig viele Jahrzehnte hin durch die besten Kunden gewesen feien. Diese alten Bezie hungen müßten ein wertvolles Plus für neue Bemühungen ergeben. Ministerialdirektor Wiehl wandte sich gegen den Vor wurf, daß sich Deutschland unfairer Außenhandelsmethoden bediene. Das System der Währungskontrolle, des bilate ralen Clearings und der Zahlungsabkommen sei Deutsch land durch die Politik der Gläubigerländer aufgezwungen worden. Die Erportförderungsmethoden rührten von der Tatsache her. daß Deutschland nur durch Exporte die nötigen Devisen für seine unerläßliche Lebensmittel- und Rohstoff einfuhr erwerben könne. Was den Vorwurf anlange, daß Deutschland sich einen unfairen Anteil an den Weltmärkten erringen wolle, fo fei Deutschlands Ziel lediglich, dieselbe Unabhängigktzich auf wirtschaftlichem Gebiet zu erringen, deren andere Länder sich erfreuten. Ein Handelskrieg würde keinem Lande nützen, beiden Ländern aber Schaden bringen. Ueberseehandelsminister Hudson wies in seiner Ant wortrede auf bevorstehende informelle Besprechungen zwischen Vertretern der - Reichsgruppe Industrie und der Föderation of British Jndustry hin, die Zwischen den ein zelnen Industrien Abkommen über die Konkurrenz auf eigenen und dritten Märkten bezweckten. Der Erfolg auf dem Gebiet der Zahlungsabkommen gebe Anlaß zu der Hoffnung, daß auch diese weiteren Erörterungen erfolgreiche sein würden.