 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 2K. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet von den Fronten von Murren und Leon Gewehr- und Geschützfeuer. An der Front von Aragon wurde der Vormarsch der nationalen Truppen im Abschnitt von Albarraci n fort gesetzt und sechs wichtige Stellungen besetzt. Der Femv, der auf der Flucht viele Gefallene und Kriegsmaterial zu. rückließ, wurde weiter verfolgt. Front von Madrid: Im Abschnitt von Brunete be absichtigte der Feind, die am Sonnabend durch unsere Trup pen eingenommenen Stellungen wieder zu erobern, verzweifelten Gegenangriffe wurden zurückgeschlagen, wobei er große Verluste hatte. Der Feind wurde weiter verfolgt, unsere Frontlinie beträchtlich vorgeschoben und Stellungen des Gegners besetzt. . . In einem der Teilkämpfe wurde eme bolschewisiisive Truppenabteilung in Stärke von etwa 6000 Mann m die Flucht geschlagen und von unseren Fliegern und Artillerre feuer verfolgt, wobei der Feind große Verluste hatte. 'Um fangreiches Kriegsmaterial fiel in unsere Hände, abend und Sonntag verlor der Gegner 24 sowietrusssiche Tanks. In einem einzigen Schützengraben wurden über 40 Maschinengewehre aufgefunden. 58 Milizen mit Waffen sind zu uns übergegangen, und die Zahl der Gefangenen wächst unaufhörlich. Fliegerei: In mehreren Luftkampfen haben nationale Flieger fünfzehn bolschewistische Flugzeuge abgeichoßlM' Seit Beginn der Offensive verlor der Gegner insgesamt 106 Flugzeuge.