 „Evening News": „Deutschland hat klug gehandelt". London, 25. August. Die amtlichen Londoner Stellen Waren am Dienstag nicht geneigt, zu der Einführung der zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland eingehend Stellung zu nehmen. Man erklärte lediglich, daß die An gelegenheit mancherlei technische Erwägungen mit sich bringe. Im übrigen halte man es für wahrscheinlich, daß die deutsche Verordnung auf den ersten Blick gewaltiger aussehe, als sie tatsächlich sei. Der Völkerbund werde sich wahrscheinlich nicht mit ihr beschäftigen müssen, da eine neue grundsätzliche Frage nicht berührt werde. Preß Association meldet, daß die britische Regierung von der deutschen Verordnung vorher nicht unterrichtet gewesen sei. Von den Abendblättern nimmt das Rothermere-Blatt Evening News ausführlich zu der deutschen Verordnung Stellung. Es meint, Deutschland habe nach dem klugen Grundsatz gehandelt, für jeden Notfall gerüstet zu sein. Die deutsche Grenze sei von einer ungeheuren Ausdehnung. Auch sei Deutschland von einem Ring ausländischer Staaten umgeben, von denen viele schwer gerüstet seien oder kleine Länder seien, durch deren Gebiete mächtigere, aber weiter entfernte Staaten marschieren könnten. Die Deutschen seien stets von der Furcht vor einer Einkreisung besessen gewesen. Niemand könne leugnen, daß die Gefahr einer Einkreisung heute so greifbar sei, daß Deutschland klug daran tue, jede Vorsichtsmaßnahme zu ergreifen. Das mächtige Sowjet rußland sei natürlich das Land, das Deutschland am meisten fürchte, nachdem Sowjetrußland kürzlich sein Dienstpflicht alter herabgesetzt und seine Armee verstärkt habe. Der französisch-sowjetrussische Pakt und die Machtergreifung einer roten Regierung in Frankreich hätten Hitler über zeugt, daß keine Zeit verloren gehen dürfe, um Deutschland in einen möglichst starken Verteidigungszustand, zu versetzen. Die Möglichkeit, daß es zwischen zwei schwer gerüsteten kommunistischen Staaten leben müsse, sei an sich schon reich lich Grund genug für Deutschland, die mächtigste Armee in Europa zu unterhalten. Abschließend erklärt die Zeitung, die Engländer hätten sicherlich keinen Grund, sich über die Verlängerung der Dienstpflicht aufzuregen. Wenn Frankreich kommunistisch würde, dann könne die englische Grenze nicht der Rhein sein, Baldwin müßte sich dann nach einer anderen umsehen. England sollte dem guten Beispiel Deutschlands folgen und sich in einen angemessenen Verteidigungszustand für alle etwaigen Notfälle versetzen. England müsse sich dann aber nicht eine große Landarmee schaffen, sondern seine Luftstreit kräfte vermehren. Der liberale Star weicht von der Tonart, die die liberale englische Presse in letzter Zeit gegenüber Deutschland an geschlagen hat, nicht ab und knüpft an die deutsche Ver ordnung alle möglichen düsteren Vermutungen.