 Julius Schaub 49 Jahre alt. Berlin, 18. August. Der langjährige treue Begleiter und Adjutant des Führers, Pg. Julius S cha u b , vollendet am 29. August sein 49. Lebensjahr. Julius Schaub gehört seit 1925 zur ständigen Beglei tung des Führers. Bis zum 9. November 1923 setzte er sich in München im Stoßtrupp Adolf Hitler unerschrocken und tatkräftig für die Bewegung ein. Er wurde darauf zu 1 Jahr 3 Monaten Festung verurteil und teilte sechs Monate lang mit dem Führer die Festungshaft in Lanbs berg am Lech. Julius Schaub hat, wie kaum ein Zweiter, die deutsche Geschichte der letzten 18 Jahre miterlebt. Er hat Freud' und Leid der Zeit des Kampfes und des Sieges mit dem Füh rer geteilt. Bei allen Wahlkämpfen und Deutschlandflü gen des Führers, m den schweren Tagen vor der Machtüber nahme, in den großen Stunden der Bewegung und in den stolzesten Augenblicken des nationalsozialistischen Deutsch land, bei der Befreiung von Rhein und Saar und bei der Heimkehr der Ostmark, auf allen Reichsparteitagen und bei allen erhebenden Kundgebungen der letzten Jahre stets war Julius Schaub an der Seite des Führers mit dabei. So verkörpert er selbst ein Stück Geschichte der NSDAP, und des neuen Deutschland.