 Die inncrpolitische Entwicklung in Frankreich. Der ehemalige Generalsekretär der Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, legt die inner politisch bedeutungsvolle Rede des Staatsministers Chau letzten Sonntag so aus, daß er nur noch folgende vier Möglichkeiten für die künftige inncrpolitische Entwick lung in Frankreich sieht: 1. Entweder kapitulieren die komunistischen Führer und die kommunistischen Massen, oder 2. Leon Blum bricht mit den Kommunisten und bleibt an der Macht, oder 3. er wird gestürzt und eine neue radikalsozialistische Negierung gebildet mit Beteiligung der Sozialisten, wobei die Kommunisten zur Opposition übergehen, oder 4. die Sozialisten ziehen sich zurück und ein radikalsozia listisches Kabinett kommt ans Ruder.