 Tschechen sprengen Brücken. Schwaderbach, 22. September. In Schwaderbach sind in der Nacht zum Donnerstag Sudetendeutsche, die sich über Aschberg nach Silberbach schleichen wollten, von einer Gen darmerie-Wache beschossen worden. Gleich darauf gingen aus der Bleibergwarte bei Schwaderbach Leuchtsignale hoch. Bon den Höhen setzte sofort eine wilde Schießerei ein, die fünf Minuten andauerte. Bon den SdP.-Ordnern wurde nie mand verletzt. In Eibenberg wurden in der gleichen Nacht Sudeten deutsche von Kommunisten überfallen.' Die Sudeten deutschen setzten sich erfolgreich zur Wehr. Ein Verletzter wurde am Donnerstag früh nach Klingenthal eingeliefert. Seifhenuersdorf, 22. September. Die Schießereien an der Grenze sind in der Nacht zum Donnerstag lebhaft wei tergegangen. Deutlich waren ferner die Erschütterungen von Sprengungen und Detonationen von Handgranaten- Würfen zu vernehmen. In Niedergrund wurde eine Brücke gesprengt. In der Nähe des tschechischen Zollhauses bei Seifhen uersdorf wurden von tschechischen Finanzern Handgranaten geworfen. Dabei ist ein tschechisches Haus beschädigt wor den. In Warnsdorf ist in der Nacht zum Donnerstag die städtische Polizei von tschechischen Finanzern überfallen und unter Feuer genommen worden.