 Der britische Landwirtschaftsminister vor dem Unterhaus. London, 14. Juli. Im Unterhaus fand am Mittwoch eine Aussprache über LandwirtschaftspoliLik statt. Landwirt schaftsminister Morrison wies darauf hin, daß der Wert der landwirtschaftlichen Erzeugung in England mit jährlich 250 Millionen Pfund höher liege als in Kanada, das bedeu tend größer und ein ausgesprochenes Agrarland sei. Im Vergleich zu 1913 seien die englische Weizenerzengung unge fähr die gleiche, die Fleischerzeugung aber um 8 Millionen Doppelzenter sowie die Milch- und die Eiererzeugung we sentlich höher. Im Vergleich zur Vorkriegszeit habe Eng land mit Ausnahme einiger ÄNkel eine größere Selbstver sorgung. Es müsse dem Erzeuger heute selbst überlassen bleiben, für stabile Marktverhältnisse zu sorgen. Lloyd George, der als Hauptredner der Opposition sprach, bedauerte, daß der Minister keinen Plan für eine wesentliche Verbesserung der Versorgung mit Nahrung nicht nur für Friedenszeiten, sondern auch vorsorglich für Kriegszeiten vorgelegt habe. Lloyd George gefiel sich schließlich in wei teren Vorwürfen gegen die Regierung und in langen Er güssen über britische Ernährungsfragen. Landwirtschaftsminister Morrison gab auf die Angriffe von Lloyd George hin zu, daß die Regierung wohl erkenne, wie groß die Aufgabe der Wiederbelebung und Besserstel lung der Landwirtschaft sei. Diese Aufgabe sei aber noch keineswegs erfüllt, sie müsse vielmehr mit Entschlossenheit angepackt werden, bis ein größerer Erfolg erreicht sei. Mor rison umriß dann das Ziel der Agrarpolitik der Regierung dahin, daß sie das landwirtschaftliche Gedeihen heben wolle, um dadurch die Landwirte zu entlasten und zu einem regel rechten Aufbau und zu einer Ausweitung der Produktion auf wirtschaftlicher Grundlage zu kommen. Eine Inflation in der landwirtschaftlichen Erzeugung lehne die Regierung ab. Der liberale Mißtrauensantrag, der in den Antrag de kleidet war, den Haushalt des Landwirtschaftsministeriums zu kürzen, wurde schließlich mit 240 gegen 137 Stimmen abgelehnt.