 „Die Lebensinteressen der Vereinigten Staaten bedroht." Washington, 19. Mai. Außenminister Gull erläuterte am Donnerstag den Haushalt des Staatsdepartements vor dem Budgetausschuß des Unterhauses. Hull erklärte, daß Amerikas lebenswichtige Interessen in zunehmendem Maße von den verschiedensten Stellen bedroht würden. Situatio nen, die der Regierung vor wenigen Fahren noch als un glaubwürdig erschienen seien und die sie in Beziehungen mit anderen Ländern für unmöglich gehalten habe, seien heute Wirklichkeit geworden. Unabhängig von der Frage, ob Friede herrschen oder Krieg kommen werde, müsse er heute nachdrücklich feststellen, daß die Verantwortlichkeiten des Staatsdepartements während der kommenden Jahre erheblich zunehmen würden.