 Schwedische Kriegsmarine in Kiel. Kiel, 8. Juli. Inder Weihehalle des Marine-Ehrenmals in Laboe legte Donnerstag der mit der ersten schwe dischen Panzerschiffsdivision in Kiel eingetroffene schwe dische Flottenchef Konteradmiral Tamm im Namen des schwedischen Volkes einen Kranz für die Gefallenen nieder. In seiner Begleitung befanden sich die Kommandanten der im Kieler Hafen lieaenden schwedischen Panzerschiffe „S v e - rig e" und „Drottning Victori a", des schwedischen Flugzeugkreuzers „Gotland" und der F-siungskomman dant von Kiel, Konteradmiral Mewi s.