 Hoover warnt Amerika vor Einmischung. San Francisco, 17. Januar. Der frühere Präsident Hoover warnte am Sonnabend in einer stark beachteten Rundfunkrede vor einer Einmischung Amerikas in die Kriege anderer Länder und entwickelte dabei ein Friedens- und Neutralitätsprogramm, das den Einsatz der amerika nischen Waffen ausschließlich auf den Fall feindlicher An griffe gegen die westliche Halbkugel beschränkt sehen will. Amerika solle sich auch nicht an wirtschaftlichen Sanktio nen oder Boykottbewegungen beteiligen, lediglich um Kriege anderer Völker zu verhindern oder zu beenden. Stattdessen schlägt Hoover eine vernünftige internationale Zusammen arbeit zur Besserung der wirtschaftlichen und sozialen Lage der Welt vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 