 Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses. London, 23. Dezember. Der Unterausschuß des Nicht einmischungsausschusses trat zur Behandlung des gesamten Bereiches der Nichteinmischungsfrage am Dienstag nach mittag in London zusammen und tagte bis in die späten Abendstunden. Ueber die Sitzung wurde folgende Mitteilung ausge geben: Der Unterausschuß hatte telegraphische Inhaltsangaben der Antworten vorliegen, die von den beiden Parteien in Spanien bezüglich der Einrichtung eines Systems der Ueberwachung zur Durchführung des Nichteinmischungsab kommens übermittelt worden waren. Der Unterausschuß kam überein, daß diese Dokumente dem Hauptausschuß zur Erörterung vorgelegt werden sollen, und zwar in der Sitzung, die am Mittwoch vormittag abgehalten werden soll. Der Unterausschuß kam weiter überein, den Haupt ausschnß aufzufordern, den verschiedenen Regierungen einen Bericht über die Einzelheiten des Planes für die Errich tung eines Ueber w ach ungssy st ems in Spa nien zu Übermitteln, den sie von ihren technischen Be ratern erhalten hatten. Der Unterausschuß erhielt Berichte von einer Anzahl Ver treter über die Haltung ihrer Regierungen zu der geplanten Ausdehnung des Nichteinmischungsabkommens, das nicht nur die direkte, sondern auch die indirekte Einmischung um fallen soll, wobei besonders Bezug genommen wurde auf die Fraae ausländischer Staatsangehöriger, die in Spanien im Bürgerkrieg tun. Anschließend folgte ein allge meiner Meinungsaustausch, in dessen Verlauf die Dele gierten ankündigten, daß sie ihren Regierungen sofort über die allgemeine Linie der in der Sitzung zum Ausdruck gebrachten Ansichten berichten würden. Der Unteraus schuß kam inzwischen überein, technische Unterausschüsse einzusetzen, die sofort die verschiedenen Seiten der indirek ten Einmischung prüfen sollen, um technische Vorschläge für die Ausdehnung des Abkommens vorzubreiten. Der Unterausschuß einigte sich dahin, dem Hauptausschuß zu empfehlen, daß dieser den Regierungen einen weiteren Bericht der technischen Berater über die Ueberwachung von Flugzeugen, die aus dem Luftwege nach Spa nien gelangen, unterbreiten soll, damit die betroffenen Re gierungen dem Ausschuß ihre Bemerkungen hierzu zum möglichst baldigen Zeitpunkt übermitteln. Der Unterausschuß kam weiter überein, dem Hauptaus schuß Vorschläge zu unterbreiten, die darauf abzielen, daß die beteiligten Regierungen eine einheitliche Auslegung der Verpflichtungen geben, die sie durch den Beitritt zum Nicht einmischungsabkommen auf sich genommen haben. Dte nächste Sitzung des Unterausschusses wird am 6. Januar 1937 stattfinden.