 Ungarn: „Ein klarer Einkreisungsakt". Budapest, 13. Mai. Zum Abschluß des englisch- tür tischen Abkommens schreibt der halbamtliche Pester Lloyd, bei der gegenwärtigen Mächtekonstellation erhalte die ses Abkommen tatsächlich jene Note, die ihm von der Achse zugesprochen werde: Es handele sich in der Tat um einen klaren Einkreisungsakt, da nun die Türkei die Ver pflichtung übernommen habe, im Falle eines Mittelmeer konfliktes unter allen Umständen England beizustehen, d. h. den englischen Kriegsschiffen freie Durchfahrt zu gestatten, während sie der gegnerischen Flotte als am Kriege teilneh mende Macht die Durchfahrt verweigern könnte. Das englisch-türkische Abkommen enthalte ganz ähnliche gegenseitige Beistandsverpflichtungen für das Mittelmeer wie der englisch-polnische Beistandspakt für den europäischen Nordosten. Mit der englisch-türkischen Beistandsverpflichtung gehe eine ziemlich weitgehende Verwicklung der an sich schon nicht einfachen Mächtebeziehungen im Mittelmeer einher. Hier durch werde das englisch-italienische Verhältnis an seinem empfindlichsten Punkte getroffen. Das neue Glied in der Kette britischer Beistandsverpflichtungen trage ebenfalls nicht zur Erhöhung der allgemeinen europäischen Sicher heit bei.