 Die italienischen Gemeindebeamten bei Neef. Berlin, 23. Oktober. Am Sonnabendabend gab der Rrichsbeamtensührer Neef den 25 leitenden Beamten der italienischen Stadt- und Provinzialverwaltungen, die auf ihrer Reise durch Deutschland zur Kommunalwissenschaft lichen Fachwoche in Berlin weilen, einen Empfang im Kaiserhof. Nachdem Neef seine Gäste herzlich begrüßt hatte, gab Graf Mistrnzzi dem Dank seiner Landsleute in bewegten Worten Ausdruck. Nach einer Würdigung des großartigen Aufbaus im Tritten Reich feierte er die deutsch-italienische Freundschaft.