 General Queipo de Llano über marxistische Greueltaten. Paris, 10. August. General Queipo de Llano hat am Sonntag abend im Rundfunksender von Sevilla ver schiedene von Madrid verbreitete Meldungen dementiert. So hat er die Behauptung für unzutreffend erklärt, daß Cadiz, Cordoba, Sevilla und andere Städte unmittelbar vor dem Fall ständen. Weiter brandmarkte der General eine Anzahl mar xistischer Greueltaten. In Constantina, so führte er aus, das am Sonntag wieder von der Militärgruppe be setzt worden sei, hätten die Roten, bevor sie die Stadt auf gaben, 520 Personen in die Schächte geworfen und dann Dynamitpatronen zur Explosion gebracht. In Loradel Rio, das am Sonnabend eingenommen worden sei, seien 187 Menschen getötet worden. 40 weitere hätten gerade erschossen werden sollen, als die' Stadt von den nationalistischen Truppen besetzt wurde. In Bada joz seien 195 Personen niedergemacht worden. Auch in Malaga seien Massenerschießungen erfolgt. Der General erklärte weiter, es sei ein Beweis für die unsichere Lage in Madrid, daß sich gegenwärtig sieben Minister und der Vorsitzende der Kammer in Valencia be fänden, wo sie wahrscheinlich den Augenblick ihrer Ein schiffung abwarteten. Schließlich gab er noch bekannt, daß ihm von privater Seite über eine Million Peseten zum Ankauf von Flug- Zeugmaterial Zur Verfügung gestellt worden sei.