 Verhaftung von Linksradikalen in Tokio. Tokio, 1. Februar. Die Polizei verhaftete am Dienstag früh in Tokio zehn Anhänger von linksradikälen Ver bänden. Unter den Festgenommenen befinden sich die Pro fessoren Arizawa und Waklmura von der Kaiser lichen Universität und Professor Minobe von der Hosei- Universität. Minobe ist der Sohn des bekannten Staats rechtlers, der wegen seiner vielumstrittenen Organtheorie unter der Anklage der Majestätsbeleidigung stand und Zur Niederlegung seines Lehrauftrages und seiner Oberhaus mitglied'schast gezwungen wurde.