 Die Festsitzung der Reichskulturkammer. Zwischen dem großen Jugendaufmarsch im Olympiasta dion und der Riesenkundgebung des gesamten schaffenden Volkes im Luftgarten liegt wie in jedem Jahre die große Festsitzung der Reichskulturkammer im Deutschen Opern hause, in deren Mittelpunkt die Verkündung des nationalen Film- und Buchpreises durch den Präsidenten der Neichskul turkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, steht. Die weite Umgebung des Opernhauses war schon stunden lang vorher von einer nach vielen Zehntausenden zählenden Menschenmenge angefüllt, die dem Führer bei seiner An fahrt stürmisch zujubelte. Ein festliches Bild empfängt die Teilnehmer der Feier im Innern. Der Zuschauerraum erstrahlt in hellstem Licht terglanz. Scheinwerfer richten ihr blendendes Licht auf die Bühne. Den Orchesterraum und die gesamte Bühne füllt das Orchester des Opernhauses und der Kittel'sche Chor: Musiker und Sänger im schwarzen Rock, die Damen des Chors im Weißen Kleid. Im Hintergrund beherrscht den Raum in gewaltigen Ausmaßen das Festabzeichen des Natio nalen Feiertages auf goldfarbigem Tuch. ln der großen Ehrenloge im ersten Rang nimmt der Führer zusammen mit Reichsminister Dr. Goebbels, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem stell vertretenden Präsidenten der Meichskulturkammer, Staats sekretär Fun k, Platz. In einer anderen Loge sitzt neben dem Jugendführer des Deutschen Reiches Baldur von Schirach, der Führer der italienischen Jugend Staatssek retär Ricci. Im ersten Rang sieht man u. a. die Reichs nnnister Darre, Gürtner, Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Frank, Dr. Dorp müller, Dr. Ohnesorge und Seldte, die Reichsleiter Amann, Dr. D i etrich, den Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei, H imml er, den Stabschef der SA Lutze, den Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl, Korpsführer Hühnlein, den Reichssportführer von Tschammer u n d Osten, sämtliche Präsidenten der Einzelkammern in der Reichskulturkammer, die Reichskulturwalter und Mit glieder des Kultursenats sowie alle Staatssekretäre, Reichs statthalter und Gauleiter, zahlreiche hohe Offiziere der drei Wehrmachtteile, der Polizei und Führer aller Parteigliede rungen sowie bekannte Persönlichkeiten des künstlerischen und wissenschaftlichen Lebens. Vom Diplomatischen Korps nahmen folgende Mitglieder teil: Der französische Botschafter der türkische Botschafter Hamdi Arpag, der polnische Botschafter Lipski, der Kaiserlich-Japanische Botschafter Graf Mushakoji, der Königlich-Italienische Botschaf ter Attolico und der Königlich-Britische Botschafter Henderson. Außerdem waren anwesend die Gesandten von Belgien, Bolivien, Bulgarien, Columbien, Euba, der- Dominikani schen Republik, von Estland, des Iran, von Jugoslawien, Lettland, Litauen, Nicaragua, den Niederlanden, Oester reich, Portugal, Südafrika, der Tschechoslowakei, von Un garn, Uruguay, Venezuela und Panama. Ferner sah man die Geschäftsträger von Aegypten, Afghanistan, Dänemark, Guatemala, des Irak, von Mexiko, Schweden und Spanien. In der ersten Reihe des Parketts haben die zur Zeit in Berlin weilenden italienischen Industriellen unter Führung des Grafen Volpi Platz genom men. In den Wandelgängen finden sich noch, während der Tagung die italienischen Journalisten und die Offiziere der Balilla ein. Die feierlichen Klänge der 111. Leonoren-Ouvertüre von Beethoven, gespielt vom Orchester des Deutschen Opern hauses unter Leitung von Generalmusikdirektor Rother, leiten die Feierstunde ein. Dann bringt Staatsschauspieler Friedrich Kayßler einen längeren Abschnitt aus der großen Kulturrede des Führers auf dem Parteitag der Freiheit zu Gehör. Die tiefe Erkenntnis der Worte des Führers: „Die großen Kulturleistungen der Mensch heit ware n zu allen Zeiten Höchst l e i stu ng e n des Gemeinschaftslebens", packt alle Anwesenden und löst stürmischen Beifall aus. Einen außergewöhnlich künstlerischen Genuß bieten das Orchester des Deutschen Opernhauses un'd der Kittelsche Chor unter Leitung von Professor Bruno Kittel mit dem pracht voll erhabenen „Heldenrequiem" des jugendlichen Kompo nisten Gottfried Müller. Dann 'betritt der Präsident der Reichskulturkammer Reichsminister Dr. Goebbels dl? Bühne Der Führer habe, so erklärte Dr. Goebbels einleitend, schon im Jahre 1922 das prophetische Wort vom Arbeiter der Stirn und der Faust geprägt, die sich gegenseitig wieder achten lernen müßten, damit sich aus ihnen der neue deutsche Mensch herauskristallisieren könne. Damals gähnte noch zwischen dem Hand- und Kopfarbeiter eine unüberbrückbar scheinende Kluft. Im scharfen Gegensatz zwischen dem geisti gen Arbeiter und dem Volk selbst zeigte sich am eindring lichsten und sinnfälligsten die Zerrissenheit und Ohnmacht, in der damals die deutsche Nation lebte. „Dieser Zustand ist nun längst überwunden. Wir Deutschen sind unterdes eine geeinte und arbeitende Ge meinschaft geworden. Wir feiern den 1. Mai, der früher dem Klassenkampf und der Aufspaltung unserer Volksge meinschaft gewidmet war, heute als nationalen Feiertag der deutschen Arbeit." Dr. Goebbels wies mit Nachdruck darauf hin, daß an einem solchen Tage auch der Künstler nicht fehlen dürfe. Denn seinem Beruf und feiner Berufung nach fei er der erste geistige Arbeiter des Volkes. Er müsse mit dem Volk gehen; denn kein Werk entspringe aus dem tiefen Boden unseres Volkstums und seine Kunst stelle die höchste und edelste Blüte des völkischen Nationalwillens dar. Kunst und Künstler müßten im Volke bleiben und aus dem Geist des Volkes heraus schaffen. „Die Zeit aber", erklärte Dr. Goebbels, „in der wir leben, ist die Zeit des Nationalsozialismus. Er hat sie heraufgeführt und er gestaltet sie. Der Nationalsozialis mus hat eine große historische Phase der deutschen Entwick lung eingeleitet. Aber da er Gegenwart und nicht Ver gangenheit ist, steht er uns als geschichtlicher Werdeprozeß noch zu nahe, als daß er künstlerisch schon gestaltet und ge deutet werden könnte. „Das ist aber auch nicht so ausschlaggebend für das Wachstum einer modernen, vom Nationalsozialismus be stimmten deutschen Kunst. Denn die dichterische Gestaltung nimmt ihr stärksten Impulse nicht so sehr aus dem Stoff, den sie formt, als vielmehr aus der Haltung, die bei der Formung des Stoffes zum Ausdruck kommt. „Der Nationalsozialismus nun hat eine neue Haltung des deutschen Menschen im Einzelnen und der deutschen Volksgemeinschaft in der Gesamtheit den Dingen des Lebens gegenüber heraufgeführt. Diese Haltung ist heute so allge meingültig, daß sie auch Inhalt und Ausdruck der modernen deutschen Kunst sein muß. Die deutschen Künstler können also nicht neben oder außer ihm leben und schaffen, sondern sie müssen aufs tiefste mit ihm verbunden und eins sein." Dr. Goebbels betonte, daß jede lebende Generation die Aufgabe und Pflicht habe, den Kulturbesitz ihres Volkes in seiner ganzen umfassenden Weite und Bedeutung zu erhal ten und ihn ihrer Art und ihrem Wesen gemäß zu ver mehren. Niemals dürfe die Vergangenheit Experimentier objekt für die Gegenwart sein. Wir, die wir von dem Glauben erfüllt seien, daß die Er eignisse unserer Zeit einmal Geschichte sein und deshalb in den Traditionsbesitz unseres Volkes aufgenommen würden, hätten umsomehr die Pflicht, den Werten der Vergangen heit gegenüber stärkste Pietät zu üben. Nur aus dieser Pietät heraus könnten wir die Kraft schöpfen, das Erbe, das wir verwalten, weiter Zu entwickeln. In diesem Zusammenhang nahm Dr. Goebbels auf das schärfste gegen kleinliche Versuche gewisser bürgerlicher Betriebsmacher, die deutsche Sprache auf künstlichem Wege und mit ungeeigneten Mitteln zu verbessern, Stellung. Die Sprache werde nicht von Gelehrten erdacht, sondern vom sprechenden Volke und von der ewig in Entwicklung befindlichen Entwicklung gestaltet. Es gebe deshalb auch im streng wissenschaftlichen Sinne keine Logik der Sprache. Richtig fei das, was das Volk durch seine besten Vertreter spricht. Es sei verfehlt, durch künstlich erdachte Wortbil dungen die ewige Entwicklung der Sprache aufhalten Zu wollen. Der wahre Sprachfreund stehe deshalb auch den in großen nationalen Erneuerungsperioden immer wieder auf tauchenden Experimenten einer künstlichen Sprachverbesse rung mit skeptischer Reserve gegenüber. Es werde hier das an sich gute und begrüßenswerte Bestreben nach einer echten, klaren, einfachen und deutschen Sprache in einer Art und Weise verhunzt und verballhornisiert, daß einmal in aller Öffentlichkeit dagegen Einspruch erhoben werden müsse, um weiteres Unheil zu verhüten, Es sei nicht Ausgabe von Gelehrten, über die Reinheit der Sprache zu wachen, sondern Angelegenheit derer, die für die Nation die deutsche Sprache sprechen und die im öffentlichen Gebrauch der Sprache auch die entscheidenden Sprachbildner seien. „Die Großen der Nation haben die Sprache immer aus ihrem Geiste heraus gemeistert. Sie waren deutsch im Stil, weil sie auch deutsch in ihrem Handeln waren. Unsere heutigen deutschtümelnden Sprachakrobaten vergessen mei stens, daß die Deutschheit aus dem Wesen unseres Volkes und nicht aus einer erdachten Theorie abgeleitet werden muß. „Sie übersehen, daß zu allen Zeiten die großen Männer des Volkes seine großen Sprachschöpfer waren, und daß sie die Beispiele einer schönen und starken Sprache in ihren geschichtlichen Dokumenten und nicht etwa in gelehrten Ab handlungen über die Sprache niederlegten. Ihrem Sprech- und Schreibstil hat sich immer die Sprache des Volkes nach- gebildet, und auch zu unserer Zeit noch formen sie durch ihr öffentliches Wirken den Stil der Sprache, der bleibend sein wird." " Z Das gelte, führte Dr. Goebbels anschließend aus, auch für die moderne Dichtung. Sie dürfe nicht krampf haft nach einem neuen Stil suchen. Denn nicht die äußere Form sei die primäre Voraussetzung der Modernität, son dern der Geist, aus dem heraus die Form geprägt werde< Bis zum heutigen Tage bilde das handwerkliche Können die Voraussetzung für jede große Kunst. Es sei vom Uebel, wenn sich die platte Durchschnittsbegabung auf das Genip berufe, um der Pflicht einer soliden handwerklichen Aus-- bildung enthoben zu sein. Dr. Goebbels betonte mit Nachdruck, daß man etwaH lernen müsse, um etwas zu leisten. Jede Kunst habe ihre technische Seite, und diese sei nicht nebensächlich, sondern als Voraussetzung die Hauptsache. Es müsse daher in allen Eindringlichkeit die Forderung erhoben werden, daß unsere neuen Talente, anstatt zu diskutieren, sich ein solides hand werkliches Können aneigneten. „Wir leben heute," erklärte D.r. Goebbels, „man möchte sast sagen, in einem renaissaneeartigen Zeitalter. Die Gegenwart stellt nicht nur in der Politik, sondern auch auf allen anderen Lebensgebieten die größten und imponierend sten Aufgaben. „Der nationalsozialistische Staat ist der warmherzige Beschützer aller Künste; er will sie fördern, und er hat den Ehrgeiz, ihr großzügiger Mäzen zu sein." Die Gegenwart sei nicht arm an künstlerischen Kräften. Welcher Künstler sehe im neuen Deutschland nicht alle Chancen für seine Entwicklung gegeben. Aber er müsse sie ergreifen, und er dürfe nicht an den Aufgaben der Zeit achtlos vorübergehen. Es sei nicht die Art eines selbstbe wußten und souveränen Könners, zu warten, bis man ihn in seiner verschlossenen Einsamkeit aufspüre. Genies pfleg ten nicht unbemerkt Zu bleiben; fei ihre Stunde gekommen, dann klopften sie an das Tor der Zeit. Denn ihr Beruf entspringe ihrer inneren Berufung, und es bleibe den Zeit genossen nichts anderes übrig, als ihnen die Wege zu ebnen und ihrem Wirken Raum und Geltung zu verschaffen. Darin liege auch der Sinn der großen nationalen Preise, die an den Feiertagen des Volkes zur Austeilung gelangten. Sie sollten Ansporn und Aufmunterung bedeuten und seien mit einer großen Proklamation an das ganze Volk verbun den, damit die mit den Staatspreisen Beliehenen im weite sten Umfange der Gemeinschaft vorgestellt werden. Dr. Goebbels stellte anerkennend fest, daß vier deutsche Filme der letztjährigen Produktion mit den höchsten Prädi katen ausgezeichnet werden konnten. Es handele sich um die Filme „Verräter", „Wenn wir alle Engel wären", „Der Kaiser von Kalifornien" und „Der Herrfcher".