 Benesch verläßt Belgrad am Mittwoch. Belgrad, K. April. Der tschechoslowakische Staatspräsi dent Dr. Benesch benutzte den Zweiten Tag seines Belgrader Aufenthaltes dazu, um die Grabstätte König Alexanders I. von Jugoslawien in Topola aufzusuchen. Prinzregent Paul und Prinzession Olga gaben an schließend auf dem königlichen Sommersitz in Topola ein Essen zu Ehren von Herrn und Frau Benesch. Nach dem Essen begab sich Dr. Benesch Zum Grabe des unbekannten Helden auf dem Awala-Berg bei Belgrad, wo er einen Kranz niederlegte. Dienstag abend veranstaltete der hiesige tschechoslowakische Gesandte Dr. Girsa in den Räumen der Gesandtschaft ein Essen. Dr. Benesch reist Mittwoch nachmittag von Belgrad im Sonderzug nach Prag ab.