 Halifax über die tschechische Krise. London, 25. Oktober. Lord Halifax sprach in Edinburg zum ersten Mal nach dem Münchener Abkom men über die tschechische Krise vor der britischen Öffentlichkeit. Der Außenminister beschäftigte sich zunächst mit den h i st o r i s chen Tatsachen. „Das Problem selbst", so sagte er, „das Jahrhunderte all ist, warf in akuter Form die schwierigsten völkischen Fragen auf." Viele Leute in England hätten 1919 hartnäckig dagegen protestiert, daß diese deutschen Elemente der Tschecho-Slo wakei einverleibt würden. Lord Runciman habe er klärt, daß es unter den gegebenen Umständen notwendig sei, dieser weitgehenden Forderung nach Selbstbestimmung nach zukommen. Auf der einen Seite habe die Forderung einer wirklich homogenen Bevölkerung gestanden, ihr politisches Schicksal selbst zu wählen. „Es war für das britische Volk, das sich dafür in der einen oder anderen Form in den meisten Teilen der Welt einge setzt hatte, schwierig, sich dem zu widersetzen." Auf der anderen Seite habe die Tatsache gestanden, daß diese Forderungen unter dem Einsatz großer Macht von Deutschland vertreten worden seien. „Die Frage", so sagte Lord Halifax, „über die die Regie rung zu entscheiden hatte, lautete, ob es richtig oder falsch war, Europa und Länder weit über Europa hinaus' in einen Krieg treiben zu lassen, oder ob es richtig war, mit der französischen Regierung, die natürlich durch direkte ver tragliche Verpflichtungen gegenüber der Tschecho-Slowakei gebunden war (die wir nicht hatten) verstärkten Einfluß auf die Herbeiführung der bestmöglichen Lösung durch andere Mittel auszuüben. „Es hat keinen Zweck, jetzt darüber zu streiten, ob Nach teile hätten vermieden werden können oder nicht, wenn die Verantwortlichen der Tschecho-Slowakei eine Politik größe rer Voraussicht und Planung verfolgt hätten. Das mag so sein. Ich muß aber in aller Offenheit diejenigen, die die Wahl kritisieren, um einen allgemeinen Krieg abzuwenden, fragen: Wie lautete tatsächlich die Alterna tive? „Es war die klare Tatsache, die von niemandem bestrit ten worden ist, daß kein Krieg, keine gemeinsame Anstren gung Frankreichs, Sowjetrußlands und Englands, selbst wenn sich noch andere mit unserer Sache vereinigt hätten, die Tschecho-Slowakei vor einer Zerstörung bewahrt hätte, die viel gründlicher und umfassender als die großen Opfer gewesen wäre, die von ihr verlangt worden sind. Wir hätten in einen allgemeinen Krieg eintreten können, in dem die Tschecho-Slowakei wie alle anderen in einer allgemei nen gänzlichen Vernichtung des menschlichen Le bens grausame Verluste an Menschen und Material er litten haben würde. „Und schließlich würde niemand ihre Grenzen neu gezogen haben in der Form, in der sie offensichtlich durch einen Krieg geschützt werden sollten. Vielmehr gab es nur und immer eine harte Wahl zwischen Alternativen. Die eine davon bedeutete Krieg und Zerstörung der Tschecho-Slowakei, die andere bedeutete die uns' bekannten Bedingungen für die Tschecho-Slowakei. „Ich kann nicht daran zweifeln, daß der Beschluß, eine Lösung herbeizuführen, durch die der Krieg vielleicht von der halben Welt abgewendet worden ist, richtig ist." Nach Kennzeichnung der Dankesschuld Englands gegen über dem Premierminister fuhr Lord Halifax fort, er habe sagen hören, daß es in England Leute gebe, die Krieg wünschten. Er wolle versichern, daß er niemals eine Ver antwortliche Persönlichkeit getroffen habe, die fo ver rückt war. Das englische Volk wünsche keinen Krieg. Er glaube, daß man in England in überwältigendem Maße dieser Ansicht sei, ebenso in Frankreich. Dasselbe Gefühl sei in Deutschland und Italien Zum Ausdruck gebracht worden. „Unter diesem Impuls schritten die vier Mächte zu einer gemeinsamen Aktion Zur Abwendung des Krieges, und sie haben, wie wir zuversichtlich hoffen, einen Grundstein ge legt, auf den wir vielleicht noch bessere Dinge aufbauen werden." Zu der von Adolf Hitler und Chamberlain gemeinsam unterzeichneten Erklärung, sagte Lord Halifax: „Es mag einige Leute geben, die den Wert dieser Erklä rung herabsetzen möchten. Wenn aber ihr Geist verlebendigt werden und ehrlich zur Grundlage einer gegenseitigen An näherung gemacht werden kann, dürfte sie sich dann nicht als eine größere Sache für die Welt erweisen, als manche Zweifler heute anzunehmen bereit sind?" Lord Halifax stimmte dann General Smuts Zu, der festgestellt hatte: „Verpaßte Gelegenheiten sind in starkem Maße für die Verschlechterung der Lage Europas in den letzten Jahren verantwortlich gewesen. Dieser Irrtum sollte nicht wiederholt werden." Das seien kluge und schwerwiegende Worte von Seiten eines Mannes, der wie kein anderer das Recht habe, im bri tischen Empire gehört zu werden. „Wir sprechen heute viel von Garantien. Ich zögere nicht zu erklären, daß, wenn Deutschland und Eng land wirklich zu einer Verständigung gelangen wür den, dieses die stärkste Garantie wäre, die es gegen die Gefahren gibt, denen die Welt so nahe gebracht wor den ist. „Ich hoffe in der Tat, daß die Grenzberichtigungen ge mäß der Verteilung der Bevölkerung, die in Mittel- und Südosteuropa vor sich geht, Zu Stabilität und Frieden bei tragen werden. Wir sind jetzt Zeugen der Revision des VersaillerVertrage s." Lord Halifax unterstrich in diesem Zusammenhang die Hoffnung auf eine gerechte Lösung des ungarisch-tschecho slowakischen Problems: „Wir erkennen an, daß Ungarn gesetzmäßig Forderungen hat, und wir vertrauen darauf, daß Mittel gefunden werden, ihnen zu entsprechen." Im weiteren Verlauf seiner Rede wandte sich der Außen minister nochmals entschieden gegen das Gerede seiner Landsleute vom Kriege: „Das scheint mir ein Evangelium des reinen Fatalismus zu sein, das zwangsläufig dazu führen muß, sich durch V e r- teidigungsbündnisse nach altem Mustev gegen den sicheren Krieg Zu wappnen. Unter den gegenwär tiges Umständen muß das aber wiederum direkt zur Auf teilung Europas in gegnerische Blocks führen und die Kata strophe näher bringen, gegen die es sich vorzubereiten be hauptet. „Ich bin der Ansicht, daß starke Kräfte am Werke sind, die dafür sorgen werden, daß es sich jedes Land einmal und zweimal überlegt, bevor es seine Zuflucht zum Kriege nimmt. Es sind also meiner Ansicht nach viele einflußreiche Kräfte (und ich glaube, daß es Wohl die mächtigsten sind), dabei, für den Frieden zu arbeiten." Lord Halifax bekannte sich dann zu der altmodischen Idee, wie er sagte, daß ein Schirm oft den Regen abhalten hilft. Damit begründete der Minister die abermalige Rüstungswelle Englands, um sich dann Einzelfrag-en der persönlichen und finanziellen Bereitschaft des' britischen Bürgers zuzuwenden. Lord Halifax stellte schließlich fest: „Wir wünschen eine Welt, in der alle Nationen neben einander existieren können, in der alle ihre billigen Rechte achten, und in der Meinungsverschiedenheiten durch freie Aussprache beseitigt werden. Wenn wir aber die Welt mit Erfolg in ruhigere Gewässer bringen wollen, so müssen wir freimütig die drei Möglichkeiten ins Auge fassen: Die erste ist Krieg, die Zweite ist ein bewaffneter Friede, die dritte ist ein Friede d e r V e r st ä n d i - g u n g. „An der ersten möchten wir vorbeikommen und die drstte wünschen wir zu verwirklichen. Unsere eigene Linie ist klar. Wir dürfen keine Gelegenheit versäumen, die Ergebnisse der persönlichen Fühlungnahme zwischen Teutschland, .Ita lien, Frankreich und uns in München so zu fördern, daß sie vielleicht wesenhafte Gestalt annehmen. Wenn wir das tun, so werden wir alte Freude bei der Suche nach etwas Neuem nicht aufgeben. „Denn wir haben die Absicht, nach Möglichkeit unsere Beziehungen zu allen zu verbessern, die bereit sind, ihre Be ziehungen mit uns zu verbessern, und nach Möglichkeit für eine allgemeine Verständigung zu arbeiten, unter die sich alle auf der gemeinsamen Grundlage gegenseitiger Duldsamkeit und Achtung stellen können. Nachdem sich der Außenminister dann noch gegen jene gewandt hatte, die manchmal aus wirklicher Ueberzeugung, manchmal aus „weniger wertvollen" Beweggründen heraus nicht fähig sind, sich von einem tiefen Verdacht zu befreien, der noch vor seiner Geburt den Glauben tötet", rief er die Engländer zu Kraft und Beharrlichkeit auf. Nur so könne man die Pflichten einhalten und erfüllen, die England von der Vorsehung anvertraut zu sein schienen. Die Rede Lord Halifax' wird von den Blättern mit Aus nahme der beiden Oppositionsblätter Daily Herald und News Chronicle mit vollem.Einverständnis gewürdigt. Die Times befaßt sich besonders mit den von Halifax aufgeworfenen außenpolitiscben Fragen und erklärt, der Außenminister habe seinen Hörern geschildert, daß das, was sich in München ereignet habe und sich noch in Mitteleuropa ereigne, die Revision des Vertrages von Versailles sei. Die ser Hinweis sei eine Hilfe, die augenblicklichen Ereignisse in einer richtigen Perspektive zu setzen und zu Zeigen, daß es sich um eme klare Linie des Fortschrittes handele. Allerdings habe sich der Prozeß nicht in ordentlicher Art und Weise ab gewickelt, wie es vielleicht früher möglich gewesen wäre, wenn man den Versuch angestellt hätte. Daily Telegraph erklärt, die Engländer seien jetzt ge zwungen, einzusehen, daß England heutzutage „so verwund bar wie noch nie" sei. Daily Mail schreibt, die dringendste Aufgabe der bri tischen Außenpolitik sei jetzt, eine dauerhafte Verständigung mit Deutschland herbeizuführen, wobei München als Aus gangspunkt benutzt werden könnte. Die freundschaftlichen Gefühle, die durch die Bemühungen Chamberlains im Sep tember in den beiden Nationen entstanden seien, sollte man nicht nutzlos verstreichen lassen.