 Budapest: Polen trägt die volle Verantwortung. Budapest, 1. September. Die Proklamation des Führers vor dem Reichstag am Freitag hat in der ungarischen Öf fentlichkeit den tiefsten Eindruck hinterlassen. In führenden politischen Kreisen bringt man zum Ausdruck, daß die Ueberlegenheit des deutschen Standpunk te s am prägnantesten in den 16 Punkten zum Ausdruck komme, die Deutschland zur friedlichen Lösung der Danziger und der Korridorfrage vorgeschlagen hatte. Baß sich die deutsche Staatsfllhrung zu diesem ebenso großzügigen wie loyalen Friedensvorschlag bereitgefunden habe, könne an sich schon als ein mo ra lisch e r Sieg ohnegleichen gebucht werden. Es sei, so erklärt man in hiesigen Kreisen weiter, voll kommen unfaßbar, daß Polen der loyalen Friedensbereit schaft Deutschlands nicht durch ein entsprechendes Verhalten Rechnung getragen habe, sondern es vielmehr für richtig fand, das großzügige deutsche Angebot unbeantwortet zu lassen. Aus diesem Verhalten Polens werde es klar, daß die Ver antwortung für die weitere Entwicklung keines falls Deutschland belasten könne» , Die verantwor tungsbewußte deutsche Staatsführung habe eindeutige Be weise erbracht für ihren unbedingten Friedenswillen. Wenn also heute eine Lösung des deutsch-polnischen Konfliktes mit friedlichejn Mitteln nicht sei, so stehe fest, daß der große Sieg, den die deutsche Diplomatie durch ihren Friedenswillen der 1k Punkte bereits errungen hat, zweifellos vervielfacht werden wird durch die deutsche Armee, deren moralische und materielle Rüstung ohnegleichen auf der Welt dastehe. In ähnlichem Sinn wie die ersten Aeußerungen aus hie sigen politischen Kreisen bewegen sich die Kommentare der Mittagspresse, die sich eingehend mit den 16 Friedenspunk ten des Führers befaßt. Die Mittagsblätter bezeichnen diesen Friedensvorschlag als sehr gemäßigt und bringen ihr Erstaunen zum Ausdruck darüber, daß Polen die vollkom men unverständliche Haltung der Zurückweisung des Frie densangebotes einnehmen konnte. Des weiteren haben in der ungarischen Öffentlichkeit aus der Reichstagsproklamation des Führers besonders jene Stellen stärkstes Interesse gefunden, in denen das deutsche Staatsoberhaupt von der auf Grund der deutsch-sowjet russischen Vereinbarung auf völlig neue Grundlagen ge stellten europäischen Politik gesprochen hat.