 König Carol verlangt Sparsamkeit. Bukarest, 9. März. Mittwoch abend fand ein Ministerrat unter dem Vorsitz des Königs statt, der die Richtlinien für den neuen Staatshaushalt bekanntgab. Dieser darf, so fern nicht zwingende Gründe vorliegen, den Rahmen des alten Haushaltes nicht überschreiten. Es wurde beschlossen, in der Beamtenschaft keine Neuer nennungen vorzunehmen, offen werdende Stelle nicht zu be setzen und keine Beförderungen auszusprechen. Den neuen Richtlinien haben sich auch alle staatlichen Unternehmungen auf selbständiger kaufmännischer Grund lage zu fügen. Industrie- und Handelsminister Arge toianu schlug auch neue Richtlinien für die Abwicklung des Außenhandels vor.