 Der Korruptiousskandal von Louisiana. Neuyork, 1. Juli. In Batonrouge im Bundesstaat Louisiana steht der kürzlich aufgedeckte Korruptionsskandal im Mittelpunkt des Interesses. Dem flüchtigen Rektor der Staatsuniversität, Dr. Smith, wurde formell Unter schlagung von 100 000 Dollar aus dem Universitätsfouds vorgeworfen und Verwendung weiterer 400 000 Dollar zu wilden Weizenspekulationen. Der Skandal zieht immer weitere Kreise. . Die Zeitungen fragen, ob Smith nicht für andere als „Sündenbock" gelegen gekommen sei. Unter dem Druck der öffentlichen Meinung kündigte der neue Gouverneur Earl Long eine gründliche Untersuchung des korrupten Be amtenapparats an. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Beelm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 