 Reichsverband der Ortskrankenkassen. Berlin, 1. Oktober. Mit Wirkung vom 1. Oktober 1937 verliert der Reichsverband der Ortskranken kassen seinen bisherigen bürgerlich-rechtlichen Charakter. Die Zwölfte Verordnung zur Neuordnung der Krankenver sicherung erhebt ihn von diesem Tage ab zur Körper schaft des öffentlichen Rechts. Der Reichsarbeitsminister hat mit Zustimmung des Stellvertreters des Führers den Oberregierungsrat im Reichs- und Preußischen Arbeitsministerium, Peter Martin, zum Leiter der neuen Körperschaft des öffent lichen Rechts ernannt. Martin, Träger des Goldenen Ehrenzeichens, leitete seit September 1934 als Beauftragter des Reichsarbeitsmini sters den bisherigen Reichsverband der Ortskrankenkassen. Seite wiedergegeben. Sie hat in allen Kreisen der Haupt stadt die freudigste Genugtuung hervorgerufen. Italien ist schon heute stolz darauf, Adolf Hitler im Geiste der italienisch-deutschen Freundschaft und der Solida rität der beiden Revolutionen empfangen und die beiden Führer der Nationalsozialismus und des Faschismus mit seiner ganzen Begeisterung und Liebe umgeben zu können.