 Graf Cianos Besuch in Jugoslawien. Rom, 17. Januar. Zur bevorstehenden Reise des italie nischen Außenministers Graf Ciano nach Jugoslawien erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia in einem Be richt aus Belgrad, es gelte nunmehr, nachdem alle poli tischen Probleme zwischen Rom und Belgrad gelöst worden seien, die Wirtschaft l i ch e n und die nicht weni ger wichtigen kulturellen Beziehungen zu entwickeln. In vielen Teilen Jugoslawiens sei noch die Tradition der italienischen Kultur lebendig. Eine Wiederbelebung dieser Strömungen sei für die Festigung der geistigen und poli tischen Bindungen Zwischen den beiden Ländern zweifellos von Nutzen. Die italienisch-jugoslawische politische Zusammenarbeit dehne sich aber auf die Nachbarstaaten aus, um deren Hal tung mit den eigenen politischen Richtlinien zum Zwecke einer allgemeinen Klärung und Festigung des Friedens und der Zusammenarbeit in Einklang zu bringen. Die italienisch-jugoslawischen Beziehungen entwickelten sich, wie der Direktor des halbamtlichen' Blattes abschließend betont, parallel zur Achse Rom Berlin, deren Geist und Einstellung sie wiederspiegelten, und der sie einen wertvollen Beitrag lieferten. Die neuerliche Zusammenkunft zwischen den beiden Staatsmännern bilde also eine neue Etappe in der Fortführung der Zusammenarbeit zweier Nachbarländer, lue aus unmittelbarer Erfahrung die lebens wichtigen und natürlichen Elemente für ihr politisches Zn sammenzehen zu ziehen verständen.