 Calinescus Werk soll sortgesetzt werden. Bukarest, 4. Oktober. Der ständige Delegierte der deut schen Volksgemeinschaft in Rumänien, Senator Hedrich, hat den Ministerpräsidenten Argetoiano über die Lage der Deutschen in Rumänien unterrichtet. Ter Ministerprä sident versicherte Hedrich seiner festen Entschlossenheit, das von Calinescu so hoffnungsvoll begonnene Werk bezüglich der Minderheiten fortzusetzen. Im Zusammenhang mit mehreren von Hedrich aufge worfenen Fragen ergriff Argetoiano sofort entsprechende Maßnahmen und gab zugleich seinem Wunsche Ausdruck, mit dem Vorsitzenden der Deutschen Gemeinschaft in Ru mänien, Fritz Fabritius, so bald wie möglich zwecks einer Fortsetzung der Verhandlungen Fühlung aufzunehmen.