 Neugestaltung der deutschen Akademien der Wissenschaften. Berlin, 39. Dezember. Im Zuge der Neugestaltung der deutschen Akademien der Wissenschaften hat die Preußische Akademie der Wissenschaften am 15. Dezembep 1938 eine neue Akademie-Satzung einstimmig beschlossen und dem' Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbit dung zur Genehmigung vorgelegt. Nachdem die bisherigen beständigen Sekretäre ichr Amt mit dem 22. Dezember 1938 zur Verfügung gestellt haben, hat auf Grund der Akademie-Satzung Reichsminister R u st zum kommissarischen Präsidenten der Preußischen Akademie der Wissenschaften in Berlin das Ordentliche Mitglied in der Physikalisch--Mathematischen Klasse, SS.-Obersührer Ministerialdirektor a. D. Professor Dr. Theodor Bahlen, zum kommissarischen Vizepräsidenten der Akademie das ordentliche Mitglied in der Philosophisch-Historischen Klasse, Geh. Justizrat Professor Dr. Ernst Heymann, und zum kommissarischen „Direktor bei der Akademie und Professor" den wissenschaftlichen Beamten und Professor der Akademie, Dr. Helmuth Scheel, ernannt.