 Vor einem verzweifelten Durchbruchsversuch der Roten? Paris, 21. September. Im Großen Hauptquartier der Nationalisten in Valladolid hält man es nicht für ausge schlossen, daß die roten Truppen infolge des immer enger werdenden Kreises um Madrid einen verzweifelten Durch bruchsversuch machen werden. Man ist in nationalistischen Kreisen der Auffassung, daß die Madrider Regierung sede Hoffnung aufgegeben hat, den nordspanischen Städten Hilfe bringen zu können. Die ganze Aufmerksamkeit der Nationalisten ist setzt auf die Lage um Madrid gerichtet, wo die Initiative für sämt liche militärischen Operationen in ihren Händen liegt. Der unaufhörliche Vormarsch der Kolonne Jague über Talavera hinaus zwingt, die Roten weiter zum Rückzug. Der Druck dieser Kolonne wurde in den letzten Tagen so stark, daß man sich fragt, ob unter den gegebenen Verhältnissen das vorläufige Ziel, Toledo, nicht aufgegeben und unmittelbar auf Madrid marschiert werden soll. Die Lage Toledos würde nämlich sowieso unhaltbar, wenn die Verbindung mit der Hauptstadt abgeschnitten wäre. Man hat im Hauptquartier der Nationalisten den Eindruck, daß die Roten vollkommen kopflos geworden seien.