 Wehrerziehungsvorlage vom Wehrausschuß angenommen. Prag, 23. Juni. Der Wehr aus schuß des Prager Abgeordnetenhauses hat am Dienstag und Mittwoch die Regierungsvorlage über die allgemeine Wehrerziehung zu Ende beraten. In der Abstimmung wurde die Gesetzes vorlage mit geringen Abänderungen mit den Stimmen der Regierungsparteien und auch der Kommunisten angenom men. Dagegen stimmten nur die ungarischen Oppo sitionsparteien und die Sudetendeutfche Partei. Der Ausschuß beschloß eine Erleichterung insofern, als die in der Vorlage festgesetzte allgemeine Pflicht zur Teil nahme an den Uebungen der Zivil- und Flugabwehr statt mit dem 60. mit dem 50. Lebensjahr begrenzt wird. Wiederum nahmen an der Aussprache nur die Oppositions parteien teil, während die Mehrheitsparteien die Gegensätze unter sich abmachten. Die Sudetendeutsche Partei hatte mehrere Abändern ngsanträge gestellt, von denen einige Erfolg hatten. So wurde eine im Gesetz ur sprünglich vorgesehene Einschränkung für Schüler- und Kinderturnen bei den deutschen Turnvereinen aus dem Ge setz gestrichen. Einem Antrag der Sudetendeutschen Partei auf Wah rung der Sprachrechte der Volksgruppen wurde in sofern Rechnung getragen, als in die Begründung des Ge setzes die vorher fehlende Bestimmung aufgenommen wurde, daß die Lehrer, die zur Wehrerziehung an den Schulen her angezogen werden, die Sprache der Schüler beherrschen müssen. Ferner nahm die Sudetendeutsche Partei gegen die Belastung der Gemeinden durch die Kosten der Wehrerziehung mit dem Erfolg Stellung, daß die endgültige Regelung der Kostenfrage durch eine eigene Regierungsverordnung erfolgen wird. Hingegen wurde ein Antrag der Sudetendeutschen Partei, bei dieser Gelegenheit eine Erhöhung der Kriegs beschädigtenrenten vorzunehmen, abgelehnt, ebenso ein Antrag, bei der Verpflichtung der Turn- und Sportvereine, ihre Turnhallen und Sportplätze für die Wehrerziehung Zur Verfügung zu stellen, gesetzlich festzu legen, daß dadurch der Turn- und Sportbetrieb der Vereine nicht geschädigt werden dürfe. Nach der Abstimmung im Wehrausschuß wurde die Vor lage im Kulturausschuß durchberaten. Hatte sich gestern die Sudetendeutsche Partei darüber beklagt, daß diese lange vorbereitete Vorlage gegen die nationale Opposition durchberaten worden war, so bean standete heute sogar ein Mitglied der Mehrheitsparteien, der Abgeordnete Otahal (Tschechisch-Klerikale Volks partei), daß ein so wichtiges Gesetz am Ende der Parla mentssession durchgepeitscht werde. Schließlich würden doch durch dieses Gesetz der Jugend von 6 bis 30 Jahren wesentliche Freiheitsbeschränkungen auferlegt.