 Neue maudschurisch-sowejtrussische Zwischenfälle. Tokio, 5. März. Am Sonnabend erfolgten an der Ost grenze Mandschukuos nordwestlich von Wladiwostok drei Zu sammenstöße mandschurischer Grenztruppen mit Sowjet patrouillen, die nach Ueberschreiten der mandschurischen Grenze die mandschurischen Soldaten angegriffen hatten. Nach den bisherigen Meldungen wurden fünf Man dschuren verwundet, während auf Seiten der Sowjettruppen 15 Mann verwundet oder getötet wurden. Die zuständigen Stellen in Hsinking protestierten schärf stens beim sowjetrussischen Generalkonsul.