 Kjosseiwanoff nach Berlin,abgereift. Sofia, 3. Juli. Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff begab sich mit Gattin und Tochter und den Herren seiner Begleitung am Montagabend im Son derzug nach Berlin, wo er der Reichsregierung einen offiziellen Besuch abstatten wird. In Vertretung von König Boris wurde Minister präsident Kjosseiwanoff am Bahnhos verabschiedet vom Hof marschall General Panoff, von Hofrat Grueff und dem ersten Adjutanten des Königs, Oberst Djetscheff. Zur Verabschiedung hatten sich eingefunden der Innen minister General Nedesf als Vertreter des Minister präsidenten mit dem gesamtenK! a b i n e t t, der Präsi dent des Abgeordnetenhauses, Moschanosf mit den: Präsidium der Kammer, dazu in Vertretung des sich in Berlin befindenden deutschen Gesandten der Geschäftsträger von Bülow mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, für den abwesenden jugoslawischen Gesandten der Geschäfts träger der Jugoslawischen Gesandtschaft. Ferner wurden die hohen Vertreter Bulgariens verab schiedet vom Generalstabschef der bulgarischen Armee, dem Garnisonskommandanten von Sofia, vom Bürgermeister von Sofia, vom Generaldirektor der bulgarischen Eisenbahnen, dem Generaldirektor der bulgarischen Post- und Tele graphenverwaltung, Zahlreichen ehemaligen Ministern, den Direktoren der einzelnen Abteilungen beim Ministerpräsi dium und beim Außenministerium. Zahlreiche weitere offizielle Persönlichkeiten, Vertreter der bulgarischen und der fremden Presse und zahlreiche Bulgaren, die dem Ministerpräsidenten bei seiner Abreise herzliche Ovationen bereiteten, hatten sich auf dem Bahnhof ein gefunden.