 Liberale Partei desavouiert Belgiens Justizminister. Brüssel, 30. April. Die innerpolitische Lage in Belgien hat sich in der Nacht zugespitzt, und die Möglichkeit einer Krise ist in unmittelbare Nähe gerückt. Donnerstag abend hielt die Vereinigung der Liberalen Partei in Brüssel eine Versammlung ab, die einen stürmischen Verlauf nahm. Die Versammlung übte scharfe Krrtik an dem Verhalten des Parteivorsitzenden de Lavelay, weil er den Posten des Justizministers, den ihm der Ministerpräsident van Zee - land angeboten hatte, angenommen und damit entgegen einem offiziellen Parteibeschluß gehandelt hatte, wonach nur ein liberaler Parlamentarier de Laveley ist nicht Parla mentarier diesen Posten annehmen dürfe. Der Justizminister, der in der Versammlung erschienen war, suchte sich zu rechtfertigen. Er wies darauf hin, daß der Ministerpräsident van Zeeland den von den Liberalen prä sentierten wallonischen Kandidaten abgelehnt habe. Van Zee land habe auch die Forderung der Liberalen, daß ein Par lamentarier den Justizministerposten erhalten müsse, zurück gewiesen. De Laveley konnte sich in dem allgemeinen Tumult, der in der Versammlung herrschte, kaum Ge hör verschaffen. Er wurde wiederholt ausge pfiffen. Obwohl der liberale Verkehrsminister auf die gefährlichen politischen Folgen eines gegen den Justiz nnnister gerichteten Versammlungsbeschlusses hinwies, wurde eine Tagesordnung angenommen, in der die Ver sammlung dem Justizminister einen Tadel erteilt und worin erklärt wird, die Versammlung wende sich dagegen, daß Victor de Lavelay als Präsident des Nationalrates der Liberalen Partei geglaubt habe, einen formellen einstimmi gen Beschluß der Liberalen Partei nicht beachten zu können. Sodann wurde Von der Versammlung noch einstimmig ein B e s ch I u ß angenommen, worin die Vretreter der Libe ralen Partei in der Regierung, in der Kammer und im Senat aufgefordert werden, der von dem früheren liberalen Justizminister Bovesse eingebrachten Amnestievorlage nicht ihre Zustimmung zu geben. Die erste Tagesordnung richtet sich unmittelbar gegen den Justizminister. Sie enthält aber auch eine scharfe Kritik an dem Vorgehen des Premierministers. Man fragt sich jetzt, welche Folgerungen der Justizminister de Lavelay aus diesem Mißtrauensvotum ziehen wird. Die Andeutungen, die sein Kollege Jaspar gemacht hat, legen die Vermutung nahe, daß die übrigen liberalen Minister sich eventuell mit de Laveley solidarisch erklären würden. Durch den Beschluß in der Amnestiefrage werden die liberalen Minister und Parlamentarier auf eine Ablehnung der Vorlage, die schon seit einiger Zeit auf große Schwierig keiten im Parlament stößt, festgelegt.