 Jouhaux über das französische Arbeitsstatu4: Paris, 15. Februar. In einer Sitzung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. gab am Dienstag vormittag der „Generalsekretär" der roten Gewerkschaften, Oberbonze Jouhaux, einen Überblick über das von der Regierung ge forderte Arbeitsstatut und die Haltung der EGT. Bis zum Augenblick, sagte Jouhaux, habe der Meinungsaus tausch mit den Vertretern des Staates noch Zu keiner Eini gung geführt. Das von der Regierung geforderte Arbeits statut könne für die Gewerkschaften nur eine „Minimums regelung" darstellen. Nach dem Gewerkschaftsoberbonzen sprachen sich mehrere andere Gewerkschaftler in dem gleichen Sinne aus.