 Neun weitere Reichsdeutsche in Leningrad verhaftet. Moskau, 14. August. Nach hier am Sonnabend mittag eingetroffenen Nachrichten sind in Leningrad neun weitere Verhaftungen von Reichsdeutschen erfolgt. Damit erhöht sich die Gesamtzahl der in die Sowjetgefängnisse verschleppten deutschen Staatsbürger auf 223. dankte zum Schluß allen Rednern für die Worte freundlicher Anerkennung der bisherigen Arbeit des DAJ. und für die Glückwünsche anläßlich des 20jährigen Bestehens des In stitutes. Das Deutschtum der ganzen Welt blicke heute mit berechtigtem Stolz auf die führenden Männer Deutschlands, denn es sehe in ihnen die großen Vorbilder seines eigenen Wesens und Handelns. Das DAJ. wolle der Verbunden heit seiner Arbeit mit diesen Persönlichkeiten sinnfällig Aus druck geben, indem es ihnen die Ehrenplakette des Deutschen Auslandinstituts verleihe. Dr. Strölin gab bekannt, daß die Goldene Pla kette den Reichsministern Dr. Frick, von Neurath und Dr. Goebbels, Generaladmiral Dr. e. h. R a e d e r, SS.-Obergruppenführer Lorenz, Gauleiter Bohle, Gauleiter Murr und Ministerpräsident Mergentha ler überreicht werden. Die Silberne Plakette erhalten 18 Auslands deutsche, die sich um das deutsche Volkstum im Auslande be sondere Verdienste erworben haben und die ihren Wohnsitz in Japan, China, Australien, Venezuela, Brasilien, Uruguay, Chile, Südafrika, Mandatsgebiet Deutsch-Ostafrika, Angola, Belgien, Holland, Britisch-Jndien und Aegypten haben. Oberbürgermeister Dr. Strölin bat die mit der Plakette ausgezeichneten Persönlichkeiten, die Plakette anzunehmen als ein Zeichen des Dankes und der gemeinsamen inneren Verbundenheit in dem Gedanken: Alles für das deutsche Volkund seine Geltung in der Welt.