 Gesamtmobilisierung Finnlands. Helsinki, 16. Dezember. Die Erfolge der sowjetrussischen Truppen in Nordfinnland werden von amtlicher finnischer Seite nicht bestritten. Sie Haben am Freitagabend zu einer Gesamtmobilisierung Finnlands geführt. Alle wehrfähigen Altersklassen wurden zu den Fahnen gerufen, so daß jetzt 10 Prozent der gesamten finnischen Bevölkerung für die aktive Verteidigung des Landes eingesetzt sind. Außerdem wurden durch ein Drekret weitere Gebiete Finnlands als Gefahrenzone erklärt, iso daß die Zivil bevölkerung ihren Wohnsitz in den nächsten 48 Stunden ver lassen muß. Am bedeutsamsten ist die Tatsache, daß sich die Regierung zur Evakuierung der Aland-Inselgruppe ent schlossen haß die eine Bevölkerung von 30 000 Personen zählt. Die Inselgruppe, die bisher von russischen Luft- und Flottenangriffen verschont geblieben ist, soll, wie verlautet, demnächst einem Angriff ausgesetzt sein, der bezweckt, die Insel zu besetzen, um die finnische Seefahrt mit Schweden zu kontrollieren. Neben den Aland-Inseln sollen Wiborg, Abo, Kotka, Hammina, das zwischen Kotka und Wiborg liegt, und die Hasenstädte Nystad und Nadendal in der Gegend von Abo mit sofortiger Wirkung evakuiert werden.