 Borläufiges Ergebnis der Volkszählung. Berlin, 17. Juni. Nach den im Statistischen Reichsam? zusammengestellten ersten vorläufigen Ergebnissen der Volks zählung vom 17. Mai 1939 beträgt die ortsanwesende Be völkerung des Deutschen Reiches ohne Memelland, wo die Zählung nicht durchgeführt wurde, 79,<i Millionen Einwohner. Zusammen mit den 153 999 Einwohnern des Memellandes, in dem die Zählung demnächst nachgeholt wird, beziffert sich die Reichsbevölkerung auf 79,8 Millionen Einwohner. Rechnet man hierzu die 6,8 Millionen Einwohner des Pro tektorats Böhmen und Mähren, so ergibt sich, daß auf dem Gebiet des Großdentschen Reiches 86,6 Millionen Einwohner leben. Gegenüber den letzten Zählungen (Altreich ohne Saar land: 16. Juni 1933; Saarland: 25. Juni 1935; ehem. Oesterreich: 22. März 1934; sudeteüdeutsche Gebiete: 1. De zember 1939) hat die Reichsbevölkerung (ohne Memelland und das Protektorat Böhmen und Mähren) um 3,2 Millio nen oder mehr als 4 v. H. zugenommen. Diese Zunahme ist hauptsächlich auf den Geburtenüberschuß im alten Reichsge virt AI I ruck uiü bru Von der Gesamtbevölkerung des Reichs entfallen 38,8 Millionen auf das männliche und 40,8 Millionen auf das weibliche Geschlecht. Der Frauenüberschuß ist, wie bei allen Zählungen nach dem Weltkrieg zu beobachten war, weiter zurückgegangen. 1939 kommen auf je 1000 Männer noch 1060 Frauen gegenüber 1060 im Jahre 1933, 1073 im Jahre 1925 und 1101 im Jähre 1919. Die Bevölkerungsdichte ist von 131,0 Einwoh nern je Quadratkilometer aus Grund der letzten Zählungen auf 136,4 Einwohner je Quadratkilometer 1939 gestiegen. Von den europäischen Staaten weisen lediglich Belgien, die Niederlande, England und Italien eine höhere Bevölke rungsdichte aus. Der absoluten Bevölkerungszahl nach ist das Reich nach Sowjetrußland der volkreichste Staat Euro pas. Bei seiner Neugrllndung im Jahre 1871 hatte das Deutsche Reich 41 Millionen Einwohner. Nach den Ergeb nissen der letzten Vorkriegszählung 1910 betrug die Bevöl kerungszahl im damaligen Reich 64,9 Millionen und stieg bis Mitte 1914 auf 67,8 Millionen. Bei der ersten größeren 2SW wurden auf dem durch das Diktat von Versailles erheblich verkleinerten Reichsgebiet 62,4 Mil lionen Einwohner ermittelt, bis 1933 stieg die Zahl wieder aus 65,2 Millionen. Durch die Wiedereingliederung uralter deutscher Gebiete unter der Führung Adolf Hitlers ist die Bevölkerung des Reichs (ohne Protektorat Böhmen und Mähren) nun mehr aus fast 80 Millionen angewachsen, mit dem Protekto rat Böhmen und Mähren auf fast 86,6 Millionen.