 Moskaus Militärattache in Paris von der GPU. entführt? Paris, 9. September. Die Pariser politisch-literarische Wochenschrift Cyrano, der man die Verantwortung für die nachstehende Meldung überlassen muß, schreibt am Freitag, daß der sowjetru s s i s ch e Militärattache in Paris, Oberst Diakonow, seit Ende Juli „v e rsi ch w u n de n" sei. In diplomatischen Kreisen habe man versucht, dem Geheimnis auf die Spur zu kommen und erzähle sich dort folgendes: Am 25. Juli habe Oberst Diakonow den Besuch dreier unbekannter Persönlichkeiten erhalten, in deren Beglei tung er die sowjetrussische Botschaft in Paris verlassen habe. Seitdem habe man ihn nicht wieder gesehen. In der Bot schaft selbst erkläre man, nichts darüber zu wissen. Gewisse Leute aber wollten versichern können, daß Diakonow von der GPU. entführt und hingerichtet worden sei. Die französische Wochenschrift weist darauf hin, daß es nicht der erste sowjetrussische Militärattache in Paris sei, dem ein solches Schicksal beschieden wäre. Oberst Wen zow, der Ende 1936 eines Tages verschwunden gewesen sei, sei sechs Monate später in einer Gefängniszelle der Ljublanka in Moskau wieder aufgetaucht, und zwar kurz vor seiner Hinrichtung. Danach sei von Moskau der Oberst Simenow als Militärattache entsandt worden. Fünf Monate später sei auch er nach Sowjetrußland zurück berufen, verhaftet und erschossen worden. DiakoAow sei der Nachfolger Simenows gewesen und dürfte nun das gleiche Schicksal wie seine Borgänger erfahren haben.