 Nationalistischer General telephoniert mit Madrid. Sevilla, 29. Oktober. Die von General Varela befehlig ten Truppen setzen ihren Vormarsch auf Madrid weiterhin fort. Die bereits gemeldete Einnahme der 39 km von der Hauptstadt entfernten Ortschaften Inn cos und Illes cas erfolgte unter starken Verlusten der von Oberstleutnant Mena, einem fahnenflüchtigen Offizier der Marokko-Armee, angeführten roten Truppen. Die Nationalisten, die den mit ungeheurer Wucht angriffen, rieben das Maura- Bataillon auf und erbeuteten umfangreiches Kriegsmaterial. General Varela ließ sich sofort nach der Einnahme Nun cos' telephonisch mit dem Madrider Kriegsministerium ver binden und verlangte den „Kameraden Minister" zu sprechen, dem er die neue Niederlage mitteilte und die hoff nungslose Lage Madrids klarmachte. Die Mitteilungen Varelas riefen im Ministerium unge heure Bestürzung hervor' Varela bekam zur Antwort, daß man bis zum Letzten Widerstand leisten werde.