 Sowjetspaniens Vertreter machen Reisen. London, 18. Februar. Der sowjetspanische Vertreter in London, Azcarate, suchte am Sonnabend das britische Außenamt auf, nachdem er gerade aus Paris zurückgekehrt war, wo er Besprechungen mit „Präsident" Azana und „Außenminister" del Vayo über die Lage in Spanien gehabt hatte. Azcarate hatte im Foreign Office eine Unterredung mit dem Chef der Abteilung, die spanische Fragen behandelt. Obwohl offiziell nichts über die Unterredung bekannt ge worden ist, nimmt man an, daß ein „Austausch von Infor mationen" stattgefunden habe.