 Presseempfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. - Berlin, 3. Februar. Die Deutsch-Niederländische Gesell schaft in Berlin empfing am Mittwoch die Vertreter der Berliner und der in der Reichshauptstadt vertretenen deut schen Presse. Dem Empfang wohnten ferner als Vertreter des Auswärtigen Amtes Geheimrat K atzenberge r und Legationssekretär Dr. Schlemann, vom Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda Regierungsrat Bade, Dr. Hesse und Dr. Mau räch, von der Dienst stelle Ribbentrop Freiherr von Heintze und Herr Ramm sowie die Leiter verschiedener behördlicher Presse stellen bei. Der Präsident der Gesellschaft, die jetzt in zweite Geschäftsjahr eingetreten ist, Staatsrat Emil Helfferich, gab einen kurzen Rückblick auf die Entstehungsgeschichte und die Entwicklung der Deutsch-Niederländischen Gefellschaft, die sich die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern zur Pflege der Wirtschafts beziehungen, kulturellen und geistigen Austausch, namentlich auf dem Gebiete der Kunst, der Musik, des Films und des Rundfunks, die Förderung der Beziehungen zwischen den beiderseitigen Vertretern des Kultur- und Geisteslebens, der Wissenschaft, der Presse, des Sports usw. zum Ziele ge fetzt hat. Die Zahl der Arbeitskreise der Gesellschaft konnte bereits im ersten Jahre von 6 auf 12 vergrößert werden; neben Rheinland und Westfalen als den unmittelbaren Nach barprovinzen sind nunmehr auch Berlin und Mitteldeutsch land erfaßt. Ein voller Erfolg war bereits den Veranstaltungen des ersten Jahres beschieden. Auch für das kommende Jahr lie gen bereits eine ganze Reihe von Veranstaltungen fest, von denen das Konzert des berühmten Dirigenten Professor Willem Mengelberg mit dem Philharmonischen Orche ster am 21. Februar in Berlin hervorzuheben ist, dem am 19. 2. ein Abendempfang der Deutsch-Niederländischen Ge sellschaft zu Ehren des Gastes vorausgeht.