 Leahy: Keine Verpflichtungen gegenüber Dritten. Washington, 7. Februar. In der Montagssitzung des Marineausschusses des Abgeordnetenhauses bat Flottenchef Admiral Leahy, einige Mißverständursse, die in Verbindung nnt seinen früheren Aussagen entstanden seien, aufklären z>u dürfen, nachdem seine kurzliche Weigerung, die Natur der zwischen Kapitän Inger soll und der britischen Ad miralität geführten Besprechungen öffentlich zu erörtern!, in Kongreßkreisen die Vermutung über endgültige englisch amerikämschs Marineabmachungen hatte aufkommen lassen. Leahy erklärte, die amerikanische Marine wolle ihre Ver teidigungsprobleme ohne Bündnisse und ohne Verpflichtun gen gegenüber dritten Mächten lösen. Er bestritt das Vor handensein irgendwelcher Abreden. Im weiteren Verlauf bezeichnete Leahy die Vermehrung der Marineluftstreitkräfte als besonders dringlich und be mängelte, daß die neue Flottenvorlage weder Minensucher noch Minenleger, Oeltanker usw. vorsehe. Im Kriegsfalle brauche die amerikanische Marine bedeutend mehr Hilfs schiffe. Der gegenwärtige Flottenbauplan sehe nur die für Triedenszeiten erforderlichen Bauten vor. Schließlich betonte Leahy erneust daß die amerikanische Flotte bei ihren Forderungen nicht an irgendeinen beson deren möglichen Gegner denke, sondern bei der Prüfung der notwendigen Nerteidigungsmaßnahmen alle fremden Flotten berücksichtige.