 „Katalanen-Regierung" zur Uebergabe bereit? St. Jean de Luz, 17. Januar. Die neuesten Nachrichten aus Barcelona lassen darauf schließen, daß die Uebersiedlung der roten Bonzen aus Barcelona nach Alicante unmittelbar bevorsteht. Diese Uebersiedlung würde den denkbar größten Einfluß auf die zukünftige Politik der Machthaber in Barcelona haben, zumal Anzeichen dafür vorhanden sind, daß die „katalanische Regierung" unter Umstünden zur Uebergabe bereit ist. Jagues mit der Säuberung des Gebietes östlich von Tarra gona beschäftigt, wobei bisher 1100 Gefangene und reiche Beute gemacht wurden. Wie amtlich verlautet, übersteigt die Gefangenenzahl seit Offensivbeginn 83 000 Mann. Auf Grund der letzten Operationen besteht der Eindruck, daß sich der Feind bemüht, östlich von Balls bei Mo an der Straße nach Vendrell größere Truppenmengen Zusammen zuziehen, und hier versuchen will, noch einmal in letzter Verzweiflung das unaufhaltsame Geschick zu wenden.