 Roosevelts Haushaltsbotschaft. Washington, 4. Januar. Präsident Roosevelt über sandte am Donnerstag dem Bundeskongretz die Budgetbot schaft, die in beiden Kammern vorgelesen und sodann dem Budgetausschuß überwiesen wurde. Roosevelt schlägt darin die Ausgabe von 8424 Mill. Dollar vor, (675 Mill. weniger als im vorigen Jahr) und veranschlagt sine E i n - nähme von 5548 Mill. Dollar (382 Mill. mehr als im laufenden Etatsjahr, das Ende Juni 1940 schließt). Dadurch ergibt sich ein Defizit von 2176 Mill. gegenüber 3933 Mill. um Vorjahr. Alle Ausgaben außer den Rüstungen sind gegen das Vorjahr Herabgesetzt worden, um das Defizit zu Ver mindern, das trotzdem Ende Juni 1941 44 938 Mill. Dol lar erreichen wird. Zufätzliche Steuern Zur Einkommensteuer bean tragte Roosevelt für die Landesverteidigungsausgaben, die 300 Mill. Dollar höher sind als im laufenden Etatsjahr; außerdem befinden sich weitere Wehrmachtsausgaben im Etat für Arbeitsbeschaffung.