 Der Seedienst Ostpreußen im Jahre 1938» Berlin, 27. Oktober. Die diesjährige Herbstbesprechung des Seedienstes Ostpreußen fand vom 25. bis 27. Oktober in Lübeck statt. Sie wurde am Dienstag mit einer Vollsitzung eröffnet. Oberbürgermeister Staatsrat Dr. D r e chsler begrüßte im Namen der Hansestadt Lübeck die Gäste, die aus Berlin, Stettin, Danzig, Königsberg, Kiel, Lübeck, Helsingfors, Riga usw. erschienen waren. Der Beauftragte des Reichsverkehrsministers für den Seedienst Ostpreußen, Ministerialrat Dr. Eb Hardt, dankte in herzlichen Worten für die gastliche Aufnahme und gedachte des im vergangenen Jahre verstorbenen Konsuls Grube von der Niederlassung des Norddeutschen Lloyds in Danzig als eines besonders verdienten Vorkämpfers für den Seedienst-Gedanken. Zu Beginn der Arbeitstagung berichtete Regierungsrat Dr. MacDonald von der Wasserbaudirektion Stettin üoer die weiter günstige Verkehrsentwicklung des Seedienstes im Jahre 1938. Es wurden bis Ende Sep tember 113 550 Fahrgäste befördert, darunter im Verkehr mit ausländischen Häfen über 25 000 Ausländer. Der An teil der Finnen stieg von 1139 auf 1951. Einschließlich der mit anderen Schiffen bedienten Jugendtransporte nach Ost preußen bedeuten diese Ergebnisse eine weitere erfreuliche Aufwärtsentwicklung. Seit der Gründung im Jahre 1920 sind 1 65l 519 Personen mit dem Seedienst gereist. Die Zahl der beförderten Kraftfahrzeuge betrug in diesem Jahre 2230, dazu kommen noch 8000 Fahrräder. Für das Jahr 1939 ist wieder eine Pfingstfahrt n a ch R i g a u n d L i b a u geplant. Im übrigen soll auf der Strecke Swinemünde Zo ppo t Pillau durch Einsatz eines Verstärkungsdampfers die Beförderung von Massengruppen ohne Belastung der fahrplanmäßigen Schiffe möglich gemacht werden. Zum Schluß wurde die Einschaltung des Finnland —Ost- preußendienstes in die Bedienung des' Verkehrs zu den Olympischen Spielen 1940 in Helsingfors besprochen.