 Bekämpfung der Wirtschaftskrise in USA. Washington, 5» April. Zur Bekämpfung der neuen Wirtschaftskrise nahm das Abgeordnetenhaus am Montag mit 339 gegen 6 Stimmen eien bereits vom Senat gutge heißene Vorlage an, die der Bundesregierung 1,5 Milliar den Dollar für Darlehenszwecke zur Verfügung stellt. Diese Voulage erweitert die Befugnisse der Bundesbe hörde für den wirtschaftlichen Wiederaufbau, die dadurch instandgefetzt wird, an die Privatwirtschaft langfristige Bundesdarlehen zu gewähren. Auch wird die Bundesbe hörde wieder ermächtigt, den Einzelstaaten und Gemeinden Darlehen für öffentliche Bauarbeiten zu geben.