 Burgos: „Hitler hat dem Recht zum Sieg verholfen." Bilbao, 38. September. Die gesamte nationalspanische Presse begrüßt das Münchener Abkommen als die endgültige Sicherstellung des Friedens in Europa und als das wich- ' tigste geschichtliche Ereignis der letzten Zeit. Große Schlag zeilen auf den Titelseiten verkünden: „Ter Friede Europas ist gerettet". Die Kommentare heben einmütig das Verdienst M u s - solinis um die Bewahrung des Friedens hervor, neben der maßvollen Haltung des Führers und neben dem guten Willen Cham berla ins und Daladiers. Besonders wird unterstrichen, daß bei dieser Gelegenheit alle Welt und auch die demokratischen Länder einsehen müß ten, wo in Wahrheit die friedlichen und aufbauenden Kräfte Europas zu finden seien, nämlich in den totalitären Staa ten, während der Kommunismus endgültig als Kriegshetzer entlarvt sei. Das Aufatmen ganz Europas zeige, wie sehr die Völker den Frieden wünschen, und daß die vier in München versammelten Staatsmänner tatsächlich als Ver treter des Friedenswillens ihrer Völker Zu bezeichnen seien. Diario Basco unterstreicht, daß lediglich Moskau und Barcelona dem Abkommen grollend gegenüberständen, weil ihre Aussichten auf Bolschewisierung immer mehr entschwän den. Nur Moskau sei schuld, daß ein so einfaches und kla res Problem wie das des Sudetenlandes die Welt an den Rand des Krieges geführt habe. Möchten die Demokratien daraus lernen. Gaceta del Norte unterstreicht, daß die Geburtsitadt der NSDAP, nun auch der Geburtsort des neuen europäischen Friedens geworden sei. Hitler habe den Siw von Recbt und Gerechtigkeit erreicht, und Mussolini habe eine Schlacht für den Weltfrieden gewonnen. Nicht umsonst habe der Führer den Duce als den erste n St aats m a n n Europas be zeichnet. . Correo Espanol glaubt, daß das neue Friedensschema auf den von Mussolini verteidigten Grundprinzipien des ' Revisionismus und des Viererpaktes beruhen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 