 In England wird gestreikt. Amsterdam, 2. Februar. Die Haltung der englischen Regierung gegenüber der englischen Arbeiterschaft hat auf den verschiedensten Gebieten zuAusständen geführt. So verließ die Arbeiterschaft von 3 Flugzeugfabriken im Lon doner Bezirk ihre Arbeitsstellen, um gegen die Verzögerung der Erledigung ihrer Lohnforderungen zu protestieren. Es ist besonders schwerwiegend, daß selbst in so wichtigen Rüstungswerken wie Flugzeug f a b r i k e n Arbeits unruhon Platz greifen. Zu einem weiteren Streik ist es vor kurzem im Upton-Berg werk bei South Elmsall gekommen. Hier war der Streik ursache die Entlassung eines Gewerkschaftsbeamten. Der Streik nahm deshalb besonders scharfe Formen an, weil die Bergwerksverwaltung es ihrerseits nicht gestattete, daß den Streikenden Nahrungsmittel in das Bergwerk gebracht wurden. Wie der Daily Herald berichtet, führte der Hungerda zu, daß einige Bergwerkarbeiter versuchten, sich von der für die Fütterung der Bergwerksponnies bestimmten Kleie zu ernähren. Schließlich wurden 100 Arbeiter, die die Grube nicht bis zu dem gesetzten Termin verlassen hatten, entlassen.