 Erlaß Bürstels über Aufenthaltsgenehmigung. Wien, 23. März. Der Beauftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, hat einen Erlaß über die Genehmigung des Aufenthalts in Oesterreich herausgegeben. Darm „Für alle Reichsdeutschenmnd Oesterreicher, die aus dem Reich und aus dem Ausland kommen und sich vor dem 11. April 1938 in Oesterreich aufhalten wollen, ist eine von mir ausgestellte Aufenthaltsgenehmigung notwendig, so fern der Betreffende hier in der Partei, einek Gliederung oder einem angeschlossen Verband oder irgendwie bei der Wahlvorbereitung tätig ist oder mit Staatsstellen zu sammenarbeiten will. .... . „Die Aufenthaltsgenehmigungen für die in Oesterreich Anwesenden sind sofort bei meinem Beauftragten, Pg. O p - denhoff, Wien 1, Parlament, zu beantragen. Antrags können nur von den jeweiligen Leitern der zuständigen Parteidienststelle, den Gliederungsführern oder den Leitern der zuständigen Staatsstellen gestellt werden. „Die Partei- und Volksgenossen, die aus dem alten Reich hier gebraucht werden, bedürfen vor Grenzübertritt der Einreiseerlaubnis des Führers oder des Stellvertreters des Führers! bzw. der Aufent haltsgenehmigung durch mich. Sofern sie auf Einreise erlaubnis des Führers oder Stellvertreters des Führers einreisen, werden sie die Aufenthaltsgenehmigung an ihrem Tätigkeitsort vorfinden, bzw. haben sie die Genehmigung sofort bei meinem Beauftragten anzufordern." Es wird in dem Erlaß ferner darauf hingewiesen, daß bei Verstößen gegen diese Anordnung schärfstens einge schritten wird. Auch parteigerichtliche Folgen werden ein treten.