 Auch ein französischer Generalagent für Nationalspanien? Paris, 9. November. Die Aussprache im englischen Unterhaus und die Erklärungen Edens über die Beweg gründe, die England zu einer Entsendung von Handels agenten nach Nationalspanien geführt haben, finden in der französischen Presse große Beachtung. Der Jour betont, Eden habe die Entsendung eines Han delsvertreters nach dem nationalen Spanien gerechtfertigt. Es gebe keine Hindernisse mehr zwischen London und Salamanea. Der Außenpolitiker des Excelsior, der darauf hinweist, daß damit keine rechtliche Anerkennung der Nationalregie rung erfolge, will die immerhin überraschende Mitteilung machen können, daß Frankreich dem Beispiel Englands folgen und gegebenenfalls auch einen Ge neralagenten nach Salamanea entsenden werde. In gewissen diplomatischen Kreisen von Paris herrschten starke Strömungen zugunsten eines solchen Schritts. Diese Ernennung würde auch in keiner Weise die Bedeutung des neuen französischen Botschafters, der in Kürze nach Barce lona abreisen werde, verringern. Die gleichzeitige Anwe senheit eines französischen und eines englischen General agenten bei der Nationalregierung schließe nicht die juristi sche Gleichsetzung mit Valencia ein. Doch würde die Zu sammenarbeit dieser beiden Agenturen zweifelsohne die Durchführung rein menschlicher Aufgaben wie Gefangenen- und Geiselaustausch, Abbeförderung der Frauen und Kin der aus der Kampfzone usw. bis zu einer Vermittlung, die auf die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen folgen könnte, sehr erleichtern.