 „Die arabischen Völker werden nie vergessen". Damaskus, 15. Juli. Der „Nationale Block" in Damaskus hat anläßlich der Verschacherung des Sandschak Alexandrette an die Türkei ein Manifest veröffentlicht, in dem es heißt: „Diese unberechtigte, das Mandat verletzende Abtretung beweist die Schwäche Frankreichs und die Treu losigkeit seiner Politik. Frankreich hat das Mandat erhalten, die Integrität Syriens zu beschützen und Zu garantieren. Statt dessen hat es seit 20 Jahren das syrische Mandatsgebiet als Spielball seiner opportunistischen Poli tik zur Sicherung seiner egoistischen Interessen behandelt und in Stücke gehauen. „Frankreich wird dafür schwere Verantwortung haben, und die arabischen Völker werden diesen niederträchtigen, verhängnisvollen Schlag ins Herz der Araber nie vergessen. Das angeblich so ritterliche Frankreich, die angeblich große demokratische Nation hat zur Befriedigung ihrer habgie rigen Gelüste ein schwaches, waffenloses Volk, das an die französische Ehre und Loyalität glaubte, betrogen und seine Rechte mit Füßen getreten."