 Generalfeldmarschall Göring an der Westfront. Berlin, 2. März. Generalfeldmarschall Göring ist nach einer einwöchigen Besichtigung der Westfront mit seinem militärischen Stabe am Sonnabend wieder nach Berlin zu rückgekehrt. Der Feldmarschall besichtigte zunächst die Luft waffenverbände im Operationsgebiet der Nord seeküste und darauf die im Westen eingesetzten schweren Fliegerkorps und Jagddivisionen auf ihren Front flugplätzen, sowie eine Reihe von Flakbatterien in ihren Feuerstellungen. Er sprach Führung und Truppe für den bisher bewiesenen Schneid und den vortrefflichen Geist Dank und Anerkennung aus und verlieh einer Reihe von besonders bewährten Offizieren, Unteroffizieren und Mannschaften im Namen des Führers Eiserne Kreuze. Neben eingehenden Besprechungen mit seinen Generalen nahm der Feldmarfchall auch Vorträge der örtlichen Be fehlshaber des Heeres entgegen und besuchte unter anderem Kampsanlagen des Westwalls. In den einzelnen durch fahrenen Bezirken ließ sich der Feldmarschall von den Präsi denten der Reichsbahndirektionen Bericht über die Ver kehrs- und Transportlage erstatten. Das unerwartete Erscheinen des Generalfeldmarschalls an der Front löste bei den Truppen der Luftwaffe und des Heeres helle Begeisterung ans. Auch bei der Bevölkerung hatte sich seine Anwesenheit schnell herumgesprochen. Ueber all ans den Anfahrtswegen zu Flugplätzen und Stellungen erwartete den Feldmarschall eine dankbar freudig bewegte Menge, die bis in die späten Abendstunden geduldig auf seine Rückkehr wartete.