 Nun auch türkische Währung in Hatay. Istanbul, 23. Februar. Nachdem die Regierung des Hatay-Landes (des ehemaligen Sandschak Alexandrette) 'schon die türkischen Briefmarken übernommen und unlängst auch die gesamte türkische Gesetzgebung eingeführt hat, ist nun auch die türkische Währung und das, in der Türkei im Umlauf befindliche Geld als Zahlungsmittel des Hatay-Lan des anerkannt worden. Der Anschluß von Hatay an die Türkei hat damit einen weiteren Abschnitt erreicht, obwohl völkerrechtlich dieses Land noch einen Bestandteil des französischen Mandatslan des Syrien darstellt.