 20 Kilometer vor Sagunt. Salamanca, 21. Juli. Wie der nationale Heeresbericht meldet, unternahm der Feind an der Sagunt-Front im Espadan-Gebirge einen erfolglosen Gegenangriff. Die' Na tionalen besetzten Torrechiva, Fuente la Reina, Montane jcs, Montan und Caudiel. Der Vormarsch dauert an. Zwei feindliche Kolonnen in Stärke von 2009 Mann wurden ge fangen genommen. An der Taj o-Front befetzten die Nationalen die Höhe Tejoneras sowie weitere wichtige Stellungen. An der Estremadura-Front im Abschnitt Guadiana drangen die nationalen Truppen 12 Kilometer und im Meseguera-Gebirge 10 Kilometer vor. Die Luftwaffe bombardierte erfolgreich Munitionslager in Segorbe und Carcagente, ferner den Hafen von Valencia. Im Luftkampf wurden zwei Sowjetflugzeuge abgeschossen. Wie weiter gemeldet wird, erlitten bei den Kämpfen an der Sagunt-Front die roten CarabinerosÄrigaden, die in einem besonderen Ruf stehen und als Stoßtruppen Verwen dung finden, eine schwere Niederlage. Die nationale Offen sive wurde auch weiterhin tatkräftig durch die Luftwaffe unterstützt, die die feindlichen Stellungen zwischen Vilser und der Küste mit Bomben bewarf. Von der HauptstraßeTeruel—Sagunt befinden sich jetzt 80 Kilometer in den Händen der Nationalen; bis Sagunt sind es hier noch 40 Kilometer. Die nordwestlich von Sagunt bei Nules stehenden Streitkräfte sind noch 20 Kilo meter von Sagunt entfernt. Die zwischen dem Espadan- Gebirge und Caudiel stehenden Roten werden im Westen von General Varela und im Osten von Aranda angegriffen.