 Bekenntnis Zu neuen Luftrüstungen. Paris, 15. Oktober. Die britische Luftfahrt mission, die unter Führung des englischen Luftmar schalls, Cyrill New all, eine Woche lang in Frankreich weilte, hat am Sonnabendnachmittag von dem Pariser Flughafen Le Bourget aus den Rückflug nach England an getreten. Bei einem Abschiedsfrühstück ergriffen Generalftabschef General Vuillemin und der britische Lnftmarschall das Wort. Vuillemin betonte, Frankreich habe seine Luftwaffe bei der Arbeit zeigen wollen. Die französischen Luftstreitkräfte seien von dem Willen zum Frieden und zur Vervollkomm nung der Kampfmethoden beseelt. Vuillemin wies auf die großen Anstrengungen hin, die England auf dem Gebiet der Luftrüstungen gemacht habe. Man wisse, daß sich die Stärke der britischen Luftwaffe von Tag zu Tag vergrößere. Der britische Luftmarschall, Sir Cyrill New all, erklärte in seiner Antwortansprache, er reise mit seinen Mitarbei tern, etwas traurig darüber, Frankreich verlassen zu müssen, aber glücklich über die Aussprachen mit der französischen Luftwaffe, nach England zurück. Im Bewußtsein der Not wendigkeit, die Luftstreitkräfte beider Länder schnellstens so stark wie möglich zu machen, müßten die beiden Länder eine große Anstrengung für die Erhöhung der Produktion machen.