 Kunstflugkonkurrenz Kategorie L in Zürich. Zürich, 2. August. Durch den am Sonntag wegen zu geringer Höhe der Wolkendecke bedingten Abbruch der Ver anstaltung mußte die K u n st f I u g k o n k u r r e n z Kate gorie L für Flugzeuge mit Motoren von —2O Liter Hubvolumen auf Montag verschoben werden. Kurz vor Mittag konnte der Start für die Kunstflugkonkurrenz frei gegeben werden, zu der sich vier Piloten qualifiziert hatten: Achgelis -Deutschland auf Focke-Wulff-Stötzer-Maschine mit Argus 240 ?8 sowie die drei tschechoslowaki schen Teilnehmer Leutnant Nowack, Leutnant Sirokv und Adjutant Hubaeek auf Avia L/122 und Avia R4</ 17/350 ?8-Motor. Erster wurde Leutnant Nowack -Tschechoslowakei mit 164,55 Punkten, zweiter Achg e I i s-Deutschland mit 143,85 Punkten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 