 Polnische Polizei räuchert jüdisches Verbrechernest aus. Kattowitz, 3V. November. Auf Grund der vor wenigen Tagen erlassenen Regierungsverordnung über die Schlie ßung der in Polen bestehenden! Freimaurerlogen schritt am Dienstag die hiesige Sicherheitsbehörde zur Auflösung der hier bestehenden Freimaurerloge „Coneordia", die der jüdischen Großloge „Bnei Brith" angehört. Bei dieser Ge legenheit wurde eine Geheimversammlung der fast aus" schließlich jüdischen Mitglieder der Loge überrascht. Mit echt jüdischer Frechheit erklärten die Teilnehmer, daß sie zusammengekommen seien, um die Loge zu „liqui dieren". Die Ausrede bekam jedoch ein anderes Gesicht, als die Beamten die Logenräume durchsuchten. Außer 20 000 Zloty an Bargeld wurde eine umfangreiche Bücherei be schlagnahmt, die zum großen Teil kommunistische Hetzlite ratur umfaßte. Die Räume wurden versiegelt. Gegen die Teilnehmer an der Geheimversammlung ist ein Strafver» fahren eingeleitet worden.