 „Gegen den Block Rom—Berlin ist nichts mehr zu machen". Rom, 12. Oktober. Die Stellungnahme der „Jnfor mazione Diplomatica" zur Rede des Führers in Saar brücken wird von der römischen Abendpresse schon durch die Art der Aufmachung als höchst bedeutungsvoll für die weitere Entwicklung der europäischen Lage gekennzeichnet. Riesige Ueberschriften wie „Gegen den italienisch-deutschen Block ist nichts mehr zu machen" oder „Das Weltjuden tum als Drahtzieher eines Präventivkrieges gegen die auto ritären Staaten" sorgen nicht nur für weitestgehende Ver breitung der Blätter im Publikum, sondern auch für eine restlose Aufklärung über die wahren Ziele der Kriegspar teien und die entschlossene Abwehr, die Deutschland und Italien diesen Strömungen entgegenstellen. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia knüpft an diese Aus lassung an, um erneut mit den Kriegsparteien namentlich in Fra n k reich abzurechnen. Der Direktor des halbamt lichen Blattes betont, daß außer der tschecho-slowakischen Frage in Europa noch nichts geklärt erscheine, dafür aber der Versailler Geist wieder auflebe. Die Zentrale der diesen Geist belebenden Kriegs partei liege in Pari s. Sie bestehe aus der Freimau rerei, dem Weltjudentum und einigen Kreisen des französischen Generalstabes. Die Schutzherrschaft über diese Zentrale, die auch nach England Verbindungen unter halte, werde von Moskau ausgeübt. Die „Jnformazione Diplomatie" habe Europa und die Verantwortlichen Regierungen gewarnt. Sie habe klarge stellt, daß Italien und Deutschland mehr denn je verbunden seien und eine einzige Macht bildeten, die, wenn sie wirklich zum Gegenschlag gezwungen sein würde, die Pläne jener Wahnsinnigen vereiteln und in ihr Gegenteil Verkehren müßte. Das „Giornale d'Jtalia" geht dann im einzelnen mit den zahlreichen französischen Blättern und Zeitschriften ins Ge richt, die unablässig gegen Italien Hetzen, ihm erlogene Um triebe unterschieben und sogar seine Kriegsfähigkeit in Zweifel setzen. Eine solche Tendenz sei nicht geeignet, zur Lösung der zwischen Frankreich und Italien schwebenden Probleme beizutragen. Es sei unter diesen Umständen kindisch, von einem Drei erabkommen im Mittelmeer oder von einem italienisch-fran zösischen Parallelabkömmen zum italienisch-jugoslawischen sprechen zu wollen, da letzteres für sich allein stehe und nichts mit Frankreich zu tun habe. Das Blatt stellt weiter fest, daß die Entsendung eines französischen Botschafters nach Rom sehr spät komme. Zum Schluß erinnert das „Giornale d'Jtalia" an die Verleumdungen der französischen Zeitung Ordre, der folgende unzweideutige Antwort erteilt wird: „Der italienische Soldat ist auch nach 18 Mo naten ununterbrochener aufreibender Kämpfe stets bereit, die Waffe wieder in die Hand zu nehmen, und würde das auch gegen Frankreich tun, um seiner Ehre, die die Ehre ganz Italiens ist, Achtung zu verschaffen."