 Die neue englische Anfrage an Franca. London, 24. November. Wie nunmehr bestätigt wird, enthält die Antwort der spanischen Nationalregierung keine Anspielung auf das britische Ersuchen, eine Sicherheitszone im Hafen von Barcelona zu schaffen. Im Auftrage seiner Regierung hat daher, wie bereits gemeldet, der britische Botschafter in Sendape am Montag telegraphisch eine weitere Note an die spanische National- Regierung gerichtet, in der er noch einmal um Beantwor tung dieses Punktes ersucht. Die National-Regierung wird gebeten, Auskunft darüber zu geben, ob sie die Zone in Barcelona einrichten wolle oder nicht.