 Die englische Presse Zur französischen Regierungskrise. London, 22. Juni. Die Regierungskrise in Frankreich wird von der englischen Presse mit Aufmerksamkeit verfolgt. Die Times schreibt, daß eine Krise schon längst gedroht habe, da der konservative Flügel der radikalen Partei sich in der Volksfront niemals glücklich gefühlt habe. Dieser kon servative Flügel der radikalen Partei sei es, der die soziale, wirtschaftliche und Grenz-Politik der Blum-Regierung mit wachsender Besorgnis verfolgt habe. Die neue Regierung werde wahrscheinlich keine Aenderung der Politik vor nehmen, sondern es werde nur zu einer Umbildung und einer neuen Volksfrontregierung kommen. Daily Expreß schreibt, daß Moskau sicherlich über den Weggang Blums betrübt sei.' Der einzige radikalsoziale Nachfolger jedoch, den Stalin nicht auf dem Posten des Ministerpräsidenten zu sehen wünsche, so erklärt das Blatt, sei Daladier, der vo« den Sowjets nicht viel halte. Daily Mail weist auf die ernste finanzielle Lage in Frankreich hin. Die französische Staatskasse sei beinahe leer. Der Haushalt Weise einen großen Fehlbetrag auf. Die schwebende Schuld sei in alarmierender Weise gestiegen. Tie industrielle Produktion sei in den letzten sieben Jahren um ein Drittel gesunken, und die Staatseinnahmen gingen zurück. Das Blatt tadelt die Sozialpolitik Blums, die zu sammen mit den vielen Streiks das Vertrauen in Frankreich unterhöhlt habe. Die marxistische und liberale Presse ist, wie nicht anders zu erwarten, sehr betrübt über den Abgang Blums. Sie rechnet damit, daß Blum bald wieder zurückkehren werde.