 Mustert zu dem Hirtenbrief des Episkopats. Amsterdam, 30. Mai. In der Wochenzeitung Volk en Vaderland der NSB nimmt der Führer der Bewegung, Mussert, zu dem Hirtenbrief des niederländischen Episkopats Stellung, wonach Katholiken, die die NSB in bedeutendem Maße unterstützten, von den Sakramenten der Kirche ausgeschlossen sein sollen. Mussert verweist darauf, daß sich im Hirtenbrief keine klar ausgedrückte Verurteilung der Grundsätze der NSB finde. Das Sakramentverbot sei daher ein Vorgang ohne Beispiel in der Geschichte der katho lischen Kirche. Mussert stellt fest, daß eine große Zahl von Anhängern der NSB durch diesen Hirtenbrief in schweren Gewissens konflikt geraten sei. Die NSB sei für diesen Konflikt nicht verantwortlich: sie habe vielmehr seit jeher dahin gewirkt, ein Zusammenarbeiten von Katholiken und Protestanten auf staatlichem Gebiet zu erreichen mit dem Ziel, das nie derländische Volk zu einigen und aus dem heutigen Zustand der Verwirrung zum Geiste der Zucht, Ordnung, christ lichen Nächstenliebe und Opferfreudigkeit zu führen.