 Zur Bildung der Regierung Chautemps. Brüssel, 23. Juni. Zu der Neubildung der Regierung in Frankreich veröffentlicht Jndependance Belge einen Leit artikel des Hauptschriftleiters Hislaire. Darin heißt es, daß das Kabinett Chautemps lediglich ein Uebergangs kabinett sei, dessen Hauptaufgabe die Liquidierung der Volksfront bilden werde. Man müsse darauf gefaßt sein, daß die Kommunisten sich von der Regierungsmehrheit los lösten, was die Vorbereitung einer anderen Regierungskon stellation sein werde. Diese Aenderungen dürften sich aber erst nach den Par lamentsferien vollziehen.