 Wahlkundgebungen am Sonntag. Berlin, 4. April. In zahlreichen Kundgebungen wurde am Sonntag im ganzen Reich die stolze Parole zum 10. April gegeben. In Weilheim wurde eine Veranstaltung mit Reichs bauernführer Darre zu einem großen Ereignis für das bayerische Oberland. Darre stellte dem Aufstieg des deut schen Bauern das Elend unter der Bauernschaft Oesterreichs gegenüber. Er habe nach der Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich sofort die Anweisung gegeben, daß die Zwangs vollstreckungen gegen die österreichischen Bauern unverzüg lich einzustellen seien. Am 19. April werde sich die Welt von der Tatsache überzeugen, daß ein ganzes Volk hinter seinem Führer steht. In Krems in Niederösterreich .sprach Reichsminister Dr. Frank vor 10 000 Menschen. Er behandelte das ge waltige geschichtliche Ereignis der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Mutterland. Das Schicksal habe uns Zu Zeugen eines der größten Wunder der Weltgeschichte gemacht. Niemals könne das, was Adolf Hitler vereinigt habe, je wieder getrennt werden. Im Konzerthaus in Wien wies der Führer des NSKK., Hühnlein, darauf hin, daß Oesterreich künftig als Teil Großdeutschlands an den großen Erfolgen der deutschen Kraftfahrt teilnehmen werde. Die NSKK.-Korpsgruppe Oesterreich sei kein neues Gebilde, sondern könne bereits auf eine stolze Tradition zurückblicken. Hühnlein kündigte an, daß im nördlichen und südlichen Oesterreich je eine Motorsportschule, errichtet werden werde. Das motorsportliche Leben in Oesterreich werde ebenso mannigfaltig und lebendig gestaltet wie im übrigen Reich. Das Großglockner-Bergrennen werde künftig als der Große Bergpreis von Deutschland ausgefahren. Die Tiroler Bergwelt werde noch in diesem Jahre eine der größten internationalen Veranstaltungen sehen, und zwar die Läng streckenfahrt Berlin —Innsbruck—Rom. Zu vielen Zehntausenden aus dem Bergischen Land sprach Reichsminister Kerr t in Wuppertal. Unser jetziger Weg sei nicht bestimmt durch« ein äußeres Gesetz, sondern lallein durch! die Stimme unseres Blutes. In Steyr hatten sich Dausende auf dem Marktplatz ein gefunden. Dr. Ley hatte schon nach« den ersten Sätzen den Weg Zu den Herzen dieser durch schwere 'Notzeit gegange nen Männer gefunden. Tosende Beifallsstürme dankten ihm für seine leidenschaftlichen Worte des 'Bekenntnisses zu Adolf Hitler. Der Kreisleiter verkündete nach seiner Rede unter jubelnder Zustimmung, daß die Arbeiterschaft Steyrs be schlossen habe, Dr. Ley Zum, 'Ehrenbürger zu ernennen. Dr. Ley fuhr dann nach Vöklabruck, wo er vor 30 000 Arbeitern sprach, und flog anschließend nach« Wien, wo ihm auf dem Flugplatz ein herzlicher Willkomm bereitet wurde. Vor 20 000 Hitlerjungen und BdM.-Mädeln sprach Reichsjugendführer von Schi rach in Linz. Er behan delte in seiner Rede auch die Jugendorganisation des ver flossenen Regimes, das Jungvolk. Diese Zwangsorganisa tion habe nur 12 000 Mitglieder gehabt im Gegensatz zur HJ., die drei Mal so stark gewesen sei. Eine Juigendbewe gunp, Adolf Hitlers brauche keinen Zwang. In «einer großen Veranstaltung gab Reichsfrauenführe rin Frau S choltz - K link vor den Frauen von Linz einen umfassenden Ueberblick über die Mitarbeit der deut schen Frau im Entstehen und' Werden des neuen Deutsch lands Adolf Hitlers. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, entwickelte in einer Massenversammlung in Wels das nationalsozialistische Wirtschaftsprogramm unter besonderer Berücksichtigung des Straßenbaues. Er wies diarauf hin, daß dem früheren Lsterreichiisch>en Regime mehr fach Vorschläge bezüglich des Anschlusses des öster reichischen Straßennetzes an das deutsche Straßen- und Autobahnnetz gemacht worden seien'. Hierfür hätte das Reich 15 Millionen NM gern bereitgestellt. Dieser Vor schlag sei aber vom Regime als politischer Straßenbau ab sgelehnt worden.