 Reuter und Havas schon wieder am Pranger. Moskau, 24. Februar. Die Taß richtet ein amtliches Dementi gegen eine von Reuter aus Stockholm verbreitete Meldung, wonach angeblich 7 sowjetische Flugzeuge Gas bomben und Brandbomben auf die schwedische Ortschaft Pa jala abgeworfen hätten, die fünf Meilen von der finnischen Grenzstraße entfernt ist. Die Taß erklärt hierzu, daß kein einziges Militärflug zeug weder das Dorf Pajala noch überhaupt das schwedische Territorium überflogen habe. Die Reuter-Meldung sei eine bösartige Erfindung. Weiter dementiert die Taß eine Meldung der Agentur Havas, die Sowjetunion habe von Estland, Lettland und Litauen verlangt, ihr neue Marinestützpunkte einzuräumen und die Zahl der bestehenden Militärstützpunkte zu erhöhen. Taß erklärt hierzu, daß auch diese Meldung jeder Grund lage entbehre und völlig erfunden sei.