 Die 17 Bolschewistenflugzeuge noch in Pau. Paris, 22. Mai. Die 17 bolschewistischen Flugzeuge wer den weiterhin auf dem Flughafen von Pau zurückgehalten und streng bewacht. Das Journal hat mit einer führenden Persönlichkeit der Flugplatzverwaltung Fühlung genommen und will dabei er fahren haben, daß die 17 Flugzeuge kaum die Erlaubnis zum Fluge nach Spanien erhalten würden. Das französische Außen- und das Luftfahrtministerium hätten sich dem Oberst Lunn fügen müssen. , Im übrigen werde jetzt behauptet, daß die 17 Flugzeuge, die eigentlich in Toulouse hätten landen sollen, durch Nebel zu einer Landung in Pau gezwungen worden seien; sie seien direkt aus Barcelona (?!) und nicht aus Santander " Seit dem 9. März seien zahlreiche „Notlandungen" auf französischem Gebiet von Seiten spanisch-bolschewistischer Flugzeuge erfolgt; zu Anfang zögernd und einzeln, mit der Zeit aber immer zahlreicher. Diese Tatsache sei dem Lüft fahrtausschuß des Senats am 15. Mai übermittelt worden. Der Jour fragt, ob das Eintreffen zweier Vertreter der französischen Luftfahrtgesellschaft „Air France" in Pau und eines Vertreters der spanischen Bolschewisten irgendwie unt der „Notlandung" so zahlreicher Flugzeuge in Verbindung stehe. Das Blatt erklärt, daß man in dieser Tatsache auch eine Bestätigung des Gerüchtes sehen könne, demzufolge dre 17 im Ausland bestellten Flugzeuge einem Vertreter der spanischen Bolschewisten übergeben werden sollten.