 Nordischer interparlamentarischer Kongreß in Kopenhagen. Kopenhagen, 23. Mai. In der dänischen Hauptstadt be gann am Freitag ein Nordischer interparlamentarischer Kon greß, an dem etwa 60 Vertreter aus Dänemark, Finnland, Island, Norwegen und Schweden teilnahmen. Nach Begrüßungsworten des Staatsministers Stauning wurden die Verhandlungen durch einen Vortrag des dänischen Außenministers Münch über „Möglichkeiten einer Friedensarbeit durch den Völkerbund" eingeleitet. Hinsichtlich der Zukunft des Völkerbundes erklärte der Redner, es könne vermutlich eine bessere Verhandlungsform für Schlichtungsbemühungen geschaffen werden. Mehr könne aber wohl kaum erreicht werden, solange nicht eine Gesin nungsänderung eintrete, die es ermögliche, eine weitgehende Rüstungsbeschränkung durchzuführen. Die kleinen Staaten müßten die ihnen drohende Gefahr vermindern, indem sie geltend machten, daß auch für sie ein angemessenes Verhält nis zwischen Verpflichtung und Sicherheit bestehen müsse. Nach einem Hinweis darauf, daß die sieben „neutralen Staaten", deren Außenminister sich vor der letzten Rats tagung in Genf zu Veratungen zusammengefunden hatten, entschlossen seien, im Völkerbunde zu bleiben, erklärte Münch, die Voraussetzung dafür sei, daß der Völkerbund mcht zum Instrument einer einzelnen Gruppe herabsinke und daß den Mitgliedsstaaten des Völkerbundes nicht neue, mit unverhältnismäßigen Gefahren verbundene Verpflich tungen ohne gleichzeitige Steigerung der Sicherheit auf erlegt würden. Starke Beachtung fanden die Ausführungen des frühe ren norwegischen Staatsministers Mowinkel, der nach einem Hinweis auf die Rüstungen der verschiedenen Länder, ins besondere diejenigen Sowjetrußlands, betonte, daß die nor dischen Länder sich die Frage vorlegen müßten, ob sie nicht einen neuen Standpunkt einnehmen müßten. Sie hätten zu überlegen, ob sie sich im Kriegsfalle für absolut neutral er klären oder sich durch Beteiligung an Sühnemaßnahmen auf die Seite einer kämpfenden Partei stellen sollten. Er sei für einen 25jährigen Friedenspakt und' gäbe zu bedenken, ob es für die nordischen Länder nicht vernünftig wäre, die Initiative zu einem Luftpakt zwischen den nordischen Staa ten, Sowjetrußland, Deutschland, Frankreich und England nach den von Adolf Hitler mitgeteilten Richtlinien zu er greifen.