 Kronrat in Tokio. Tokio, 30. November. In Gegenwart des Kaisers be schloß am Dienstag eine außerordentliche Regierungskon ferenz grundsätzliche Maßnahmen zur Klarstellung der chine sisch-japanischen Beziehungen und zur Organisation der neuen Ordnung in Ostasien. An der Konferenz nahmen teil: Feldmarschall Prinz Kanin, die Chefs und ihre Stellvertreter des General stabes sowie des Admiralstabes, Fürst Konoe, die beiden Wehrmachtsminister, der Außen-, der Innen- und der Fi nanzminister sowie der Präsident des- Geheimen Staats rats.