 Finanzsragen vor dem französischen Ministerrat. Paris, 25. September. Der Ministerrat am Freitag hat über vier Stunden bis gegen 26 Uhr gedauert. Zum Schluß des Ministerrates wurde eine amtliche Mitteilung heraus gegeben, nach der der Finanzminister Vincent Auriol die Regierung über die Haushalts- und Finanzlage unter richtet hat. Die langwierigen Veratungen des Ministerrates vom Freitag haben in der am späten Freitag abend veröffent lichten Mitteilung von dem bevorstehenden Abschluß einer Währungsentente ihre Erklärung gefunden. Die französische Regierung sei, wie eine halbamtliche Verlautbarung besagt, im Hinblick aus eine internationale Währungsgesundung entschlossen, eine „Ungleichung" der hauptsächlichen Welt währungen herbeizuführen. Als die Regierung Blum ans Ruder kam, seien zu diesem Zweck Verhandlungen mit Eng land und den Vereinigten Staaten eingeleitet worden, die zu einem Abkommen geführt hätten. Das Parlament werde am Montag mit der Beratung einer Gesetzesvorlage be ginnen, die die Einzelheiten des Abkommens regelt und die Maßnahmen festlegen soll, durch die man die nationale Währung zu schützen und den Goldabfluß einzudämmeu hofft. In gewöhnlich gut unterrichteten Finanzkreisen erklärt man, daß bei einem allgemeinen Abkommen zwischen den an der Währungsstabilisierung interessierten Ländren die Pari tät des Franken gegenüber dem Pfund Sterling sich auf etwa 100 Franken stellen werde. Die zwischen den Regie rungen Frankreichs, Englands und der Vereinigten Staaten geführten Verhandlungen bezweckten nach französischer Dar stellung, von den hauptsächlich interessierten Ländern insbesondere England und den USA. Bürgschaften da für zu erlangen, den französischen Schritt nicht mit Gegen maßnahmen zu beantworten. Die Volksfront-Regierung will, so behauptet man ferner, Ausgleichsmaßnahmen zugunsten derjenigen Franzosen vorschlagen, die durch die neuen Bestimmungen irgendwie geschädigt werden könnten. Zweifellos wird die Aussprache über diese Pläne in bei den Kammern eine leidenschaftliche politische Auseinander setzung zur Folge haben. Man weist aber bereits darauf hin, daß die Kommunistische Partei, die bisher jeder Abwertung feindselig gegenüberstand, unter den gegenwärtigen Um ständen bereit sein werde, mit der Mehrheit zu gehen, dm der Volksfront-Regierung stets ihr Vertrauen gewahrt habe. Tie Gesetzentwürfe sollen bis Dienstag mittag verab schiedet sein, damit zu diesem Zeitpunkt die Wertpapier börse wieder geöffnet werden kann. Wenn es gelingt, diese Vorlage so rechtzeitig unter Dach und Fach zu bringen, würde das Parlament bis zum 27. Oktober wieder in die Ferien gehen.