 W Aussätzige von chinesischen Soldaten erschossen. Schanghai, 6. April. Die chinesische Medizinische Ver einigung hat aus einer Tagung in Schanghai, an der 1200 Vertreter aus dem ganzen Lande, darunter Militärärzte und Beamte des Landes'gesundheitsamtes, teilnahmen, gegen die Erschießung von 60 Aussätzigen in Aeungkong in Süd kwantung durch chinesische Soldaten protestiert. Das Militär, das in der Nachbarschaft lag, überfiel am Ostersonntag das Leprakrankenhaus, das von ber Mission der amerikanischen Presbyterianer unterhalten wird, und schoß die Kranken nieder. Das Misstonsgebäude Wurde nie dergebrannt. Nur die Kapelle blieb stehen. Die Soldaten verschwanden dann mit ihrer Beute. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 