zur Herstellung des Friedens in diesem Staat bezeichnet werden." Die Broschüre der Sudetendeutschen Partei kommt zu dem Schluß, man könne aus all dem nur auf die tschechische Absicht schließen, mit den bisherigen Regierungsvorlagen vor der Weltöffentlichkeit den Eindruck erwecken zu wollen, als würde ein bedeutsamer Schritt zur nationalen Befrie dung getan. - Die eingehende Kritik der Regierungsentwürfe durch diese Broschüre wird demgegenüber ihre Wirkung nicht ver fehlen. Sie kann den Beobachtern des tschechoslowakischen Nationalitätenproblems nur dringend zum eingehenden Studium empfohlen werden. Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 5» 1938 Berlin, Montag, 1» August Nr. 121 3