 Die französischen Sparer befürchten neue Abwertung. Paris, 11. August. Mehr denn je ist augenblicklich in der französischen Öffentlichkeit' die Rede von einer neuen Ungleichung der französischen, der englischen und der ameri kanischen Währung. In Pariser Finanz- und Börsenkreisen rechnet man trotz aller Dementis hartnäckig mit einer bevor stehenden Abwertung von Dollar und Pfund. In weiten Kreisen der französischen Sparer befürchtet man sogar eine neue französische Abwertung. Diese jeder Abwertung vor ausgehende Nervosität macht sich in Paris ganz besonders in umfangreichen Goldkäufen von privater Seite bemerkbar. Der dem Quai d'Orsay Petit Parisien nimmt zu diesen Gerüchten Stellung und erklärt, die Ab wertung der englischen und der amerikanischen Währung sei lediglich eine Hypothese. Nach Informationen aus bester Quelle könne von einer solchen bevorstehenden Währungs manipulation keine Rede sein. Unter Bezugnahme auf das Absinken des Franken im Verhältnis zum Pfunde auf 178,90 (die von der Regierung vorgesehene äußerste Grenze ist 179) schreibt das Blatt wei ter, in französischen Regierungskreisen sei man überzeugt, daß eine erneute Erschütterung der Frankenwährung nur auf die Fehler der französischen Kapitalisten und Sparer zu rückzuführen wäre, die ihr flüssiges Geld der Jagd nach dem Golde geopfert hätten. In Regierungskreisen hebe man mit Ueberzeugung hervor, daß eine solche Haltung in Frankreich eine Lage schaffen würde, die der Ausgangspunkt für die schlimmste Unordnung sein könnte.