 In den Fußtapfen Attlees. Salamanca, 10. Dezember. Vertreter der englischen „Spanienhilfe" übergaben den Bolschewisten in Barcelona 100 000 Büchsen kondensierte Milch als „Geschenk" der engli schen Marxisten. Die Engländer erklärten auf Fragen über Englands Einstellung zu dem spanischen Konflikt, sie komme am besten in der Tatsache zum Ausdruck, daß die englische „Spanien- Hilfe" bis jetzt viele Tonnen Lebensmittel nach Barcelona, Valencia und Madrid geschickt habe. Zwei weitere Waggons träfen in etwa 11 Tagen ein.