 Der Reichsaußenminister nach Sofia abgeflogen. Belgrad, 9. Juni. Reichsaußenminister Freiherr vo n Neurath ist mit seinen Begleitern am Mittwoch gegen 17 Uhr von Belgrad nach Sofia weitergeflogen. Zur Verabschiedung des Reichsaußenministers waren auf dem Flugplatz erschienen der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch mit den höheren Beamten des Außenministeriums, Stadtkommandant Gene ral To mitsch, Divisionskommandant General Arat schitsch, die Gesandten Oesterreichs, Ungarns und Bul gariens, der deutsche Gesandte von Heeren, alle Herren der Deutschen Gesandtschaft, der Landesgruppenleiter der NSDAP. Generalkonsul Neuha u s e n, und die reichst deutsche Kolonie Belgrad. Eine Militärkapelle spielte, als Freiherr von Neurath den Flugplatz betrat, das Deutschland- und das Horst- Wessel-Lied sowie die jugoslawische Hymne. Der Reichs außenminister schritt darauf in Begleitung Dr. Stojadino witschs die Ehrenkompanie des 18. Infanterieregiments ab. Der Abschied des Reichsaußenministers von Dr. Stojadino witsch und den anderen Persönlichkeiten war überaus herzlich.