 Das Staatsbegräbnis für General von Gronau. Potsdam, 26. Februar. Unter großer Anteilnahme der Bevölkerung Potsdams wurde am Montag General der Ar tillerie von Gronau im Rahmen eines feierlichen Staats begräbnisses zu Grabe getragen. d o s" (4661 BRT), das am 13. Januar aus Antwerpen nach Charleston (Vereinigte Staaten) ausgelaufen war, unter gegangen sei. Man habe seit dem 15. Januar von dem Verbleib dieses Schiffes nichts mehr gehört. Wie der Londoner Korrespondent des „Telegraaf" weiter berichtet, hat man nunmehr die Hoffnung aufgegeben, die 26 vermißten Besatzungsmitglieder des gesunkenen holländi schen Tankers „Den Haag" (8971 BRT) noch lebend bergen zu können.