 Großangelegtes nationales Umgehnngsmanöver bei Madrid. Front vor Madrid, 2. Dezember. Die Operationen an der Front Von Madrid standen am Dienstag im Zeichen eines neuen großangelegten nationalen Umgehungsplanes, der einen umfassenden Angriff auf die Hauptstadt ermög lichen soll. Während sich die bsiherigen Kampfhandlungen im we sentlichen innerhalb des von den Straßen Toledo —Madrid und Talavera —Madrid gebildeten Keiles abspielten, wird die Front nunmehr nach Westen und Nordwesten verlän gert. Die Operationen nahmen am linken Flügel bei Casa de Campo ihren Ausgang, und die Angriffe der Natio nalen richteten sich vor allem gegen die feindlichen Stellun gen bei den bereits genommenen Ortschaften Pozuelo imd Humera, um die Verbindung zwischen Madrid und Ei Escorial abzuschneiden. Angriff und Verteidigung waren von ungewöhnlicher Heftigkeit. Tie Kämpfe wurden durch gründliche Artillerie vorbereitung und starkes Fliegerbombardement eingeleitet. Die nationalen Flieger entledigten sich ihrer Aufgabe wie stets außerordentlich erfolgreich. Die roten Flieger waren ebenfalls aufgestiegen, sie wichen jedoch dem Kampf mit der die Bombenflugzeuge begleitenden nationalen Jagd staffel aus. Der anschließende Sturmangriff, der von Ma rokkanern und Legionären ausgeführt wurde, gestaltete sich zu einem vollen Erfolge, so daß gegen Abend alle vorgesehenen Ziele genommen waren. Abgesehen von dieser sich mehr im Hinterland abspielen den Gefechtstätigkeit ging auch der Angriff in Madrid selbst am Dienstag weiter voran. Unaufhörlich dröhnten die Granateneinschläge über der Stadt, die teilweise im Dunst der Sprengwolken völlig verschwand. Der von der Universitätsstadt ausgehende nationale Vorstoß ent wickelte sich stetig in Richtung auf den nördlichen Stadtteil Quatro Caminos zu, so daß nunmehr fast die gesamte west liche Außenstadt in den Händen der nationalen Truppen ist. Die Härte dieses Kampfes um Madrid wird daraus er sichtlich, daß jedes Haus unter Anwendung unzähliger Handgranaten einzeln erstürmt werden muß. Am späten Nachmittag erschienen über Madrid zwei Staffeln natio naler Aufklärungsflieger, die ständig über dem Kampfgebiet kreisten. Obwohl rote Jagdflugzeuge ebenfalls aufgestiegen waren, blieb der allseitig erwartete Luftkampf aus, da die Roten den nationalen Fliegern beharrlich auswichen. Im Park von Casa de Campo versuchten die Bol schewisten am Dienstag einen Gegenangriff durchzuführen, der jedoch von den Nationalen erfolgreich abgewiesen wurde. Darüber hinaus unternahmen die nationalen Truppen einen Vorstoß, der ihnen 600 m Geländegewinn brachte. Die Verluste der Roten an Toten und Gefangenen waren beträchtlich.