 Zunehmende Verwirrung au der polnisch-tschechischen Grenzt. Warschau, 26. September. Die blutigen Zusam menstöße zwischen der gequälten polnischen Bevölkerung und tschechischen Soldaten und Kommunisten nehmen im mer größere Ausmaße an. In der Nacht zum Montag kam es bei dem Polizei posten bei Teschen zu einer schweren Schießerei. Die Polizei mußte sich zurückziehen. Später wurden gegen die Polen Militürabteilungen eingesetzt. Bei Marklowcy wur den zwei Polen von tschechischen Soldaten mit Maschinen gewehren ohne Anlaß niedergeschossen. Nach den Berichten der polnischen Flüchtlinge in Teschen werden auf tschechischer Seite längs der polnischen Grenze in aller Eile Schützengräben ausgehoben. Zu diesen Arbeiten haben die Tschechen auch die polnische Zivil bevölkerunggepretzt. Am Montagmorgen haben Tscheschen die Eisenbahngleise zwischen der polnischen Station Zebrzydowiee und der tsche chischen Station Piotrowice zerstört. Brutal sind ihre Methoden bei den Verhören polnischer Volksangehöriger. Führen sie nicht zum Erfolg, dann wer den die Polen zwangsweise in ein ungewisses Schicksal im Innern des tschechischen Gebietes abtransportiert. Nach einem Bericht des Wieczor Warszawski werden längs der polnischen Grenze auf tschechischer Seite auch Stacheldrahtverhaue errichtet.