 So hausten die englischen Seeräuber. An Bord der „Altmark" im Jössing-Fjord, 19. Februar. Der Kapitän der „Altmark" gewährte dem D N 8.-Ver treter eine Unterredung, in der der dramatische Verlauf des englischen Raubüberfalles an Hand genauer Zeitangaben im Zusammenhang dargestellt wird. Der Kapitän betonte eingangs, die „Altmark" habe sich während ihrer ganzen Fahrt längs der norwegischen Küste innerhalb des norwegischen Hoheitsgebietes bewegt. Der Abstand des Schiffes von der Küste habe nach den Kursauf zeichnungen nie mehr als 1,5 Seemeilen betragen. Als von einem britischen Zerstörer die erste Sprenggranate abgegeben wurde, habe sich die „Altmark" sogar nur 0,7 Meilen von der nächsten Küste entfernt befunden. „Der englische Uebergriff begann mit dem Erscheinen von drei Fernaufklärern. Um 15.25 Uhr am vergangenen Freitag wurden von der „Altmark" fünf englische Zerstörer und ein Kreuzer der „Aurora"-Klasse gesichtet. Um 15.45 Uhr gab der Kreuzer mit Scheinwerfern das Signal „Steuert West", das zehn Minuten später von einem Zerstörer wie derholt wurde. „Selbstverständlich folgte das deutsche Schiff dieser und allen weiteren Aufforderungen nicht, weil die anmaßenden Aufforderungen unrechtmäßig unter Verletzung der norwe gischen Hoheitsgewässer erfolgten und die „Altmark" keine Veranlassung hatte, sich westwärts auf die offene See hin auszubegeben. „Als um 16.25 Uhr 'der erste Schuß seitens eines Zer störers erfolgte, befand sich der britische Flottenverband ein wandfrei in der norwegischen Hoheitszone. Das norwegische Torpedoboot „Skaro" ging daraufhin an den englischen Zer störer heran, bis er schließlich seewärts abdrehte. Ein an derer Zerstörer versuchte dann, sich zwischen die „Altmark" und die Küste zu schieben, um das deutsche Schiff aus dem Territorialgewässer abzudrängen. Durch ein geschicktes Manöver der „Altmark" wurde dieser Plan verhindert. Der englische Zerstörer mußte seinen Versuch aufgeben, und die „Ältmark" nahm ihren alten Kurs parallel zur norwegischen Küste wieder auf. „Um 16.56 Uhr unternahm der Zerstörer „I ntrepid" einen Enterungsversuch. Ein mit allerlei Seeräuberwerk- Zeug ausgerüstetes Enterkommando stand an Bord des Zer störers bereit. Er versuchte an Steuerbord längsseits der „Altmark" zu gehen. Auch diese Absicht konnte durch ein schneidiges Manöver der „Altmark" vereitelt werden. Der Zerstörer wurde durch das Schraubenwasser Zurückgewor fen, während die „Altmark" auf den Jössing-Fjord zudrehte. „Sobald die Gefahr beseitigt war, fuhr die „Altmark" durch die etwa 180 Meter breite Einfahrt in den Fjord hin ein. Das Innere des Fjords war mit einer Eisdecke bedeckt, die jedoch nicht stark genug war, um das deutsche Schiff zu behindern. Die beiden kleinen norwegischen Torpedoboote „Skaro" und „Kjell" folgten der „Altmark" und blieben etwa in der Mitte des Fjordes liegen. Um 20.15 Uhr machte schließlich ein norwegisches Vorpostenboot an der Brücke des inneren Fjordes fest. Damit war die erste Phase beendet. „Unter dem Schutz der Dunkelheit drang dann um 22.28 Uhr der englische Zerstörer „Cossak" in den Fjord ein. Was nun folgte, spielte sich in einer kleinen Bucht ad, die in einer typisch norwegischen Landschaft von hohen Bergen be grenzt wird. „Auf der „Altmark" wurde das in der Dunkelheit erschie nene Schiff, das nur in rohen Umrissen unklar zu erkennen war, als ein norwegisches angesprochen, zumal sich aus dem Verhalten der norwegischen Torpedoboote nichts ungewöhn liches ergab. So fragte die „Altmark" das erschienene Schiff an, ob es ein Norweger sei, worauf keine Antwort folgte. „Um 22.46 Uhr gab das unbekannte Schiff mit Signal scheinwerfer unter Benutzung des internationalen Signal buches an die „Altmark" folgenden Morsespruch: „Benö tigen Sie einen Schlepper? Bringen Sie eine Jakobsleiter an Backbord aus". Die „Altmark" erneuerte 22.50 Uhr ihre Anfrage: „Bitte um Namen!" Neun Minuten später ant wortete das unbekannte Schiff: „Drehen Sie bei, oder ich eröffne Feuer auf Sie!" „Dann ging die „Altmark" noch weiter in den Fjord hin ein, der etwa Seemeilen lang und 256 bis 350 m breit ist. Als das unbekannte Schiff um 23.12 Uhr seine Feueran drohung wiederholte, konnte kein Zweifel mehr bestehen, daß es sich nicht um ein neutrales, sondern um ein gegne risches Schiff handelte. Die „Altmark" hielt sich nunmehr bereit, um einem Längsseitskommen des Gegners durch ent sprechendes Manöver zu begegnen, um ihn nach Möglichkeit durch Rammstoß zu treffen. „Die englische Zerstörer ging an. Die „Altmark" wurde in Längsrichtung gebracht, so daß sie dem Zerstörer das Heck zudrehte. Damit hatte das deutsche Schiff die Möglichkeit sowohl nach der einen, als auch nach der anderen Seite zu drehen, um dem Gegner ein Längsseitskommen zu erschwe ren. Als der Zerstörer dann nach Steuerbord hinüberging, drehte die „Altmark" nach Backbord ab. „Sobald sich der Zerstörer hinter dem Heck des deutschen Schiffes befand, ging die „Altmark" mit äußerster Kraft zurück, um den Zerstörer zu rammen und nach Möglichkeit auf Strand zu drücken. Die „Cossak" wurde ziemlich hart getroffen, doch gelang es ihr, weil die „Altmark" nicht ge nügend Fahrt hatte, knapp hinter dem Heck vorbeizu kommen. „Gelegentlich des Entlanggleitens an der „Altmark" kam von dem Zerstörer ein Enterkommando an Bord des Schiffes. Was nun im Rahmen dieses seeräuberischen lieber- Falles geschah, ist eine grausame Untat gegen wehrlose deutsche Seeleute mitten im norwegischen Land, rund 1 See meile von der Küste entfernt. „Das Enterkommando begann sinnlos auf jeden Zu schießen, der an Deck sichtbar wurde. Auch der britische Zer störer beteiligte sich an diesem grausamen Spiel. Von ihm aus wurde u. a. auf den Ersten Offizier geschossen, der auf der Mittschiffslaufbrücke stand. Der Offizier ließ sich jedoch geschickt herabfallen und konnte dem Feuer auf diese Weise mit nur geringfügigen Verletzungen entgehen. „Die Entermannschaft verteilte sich über das ganze Schiff und trieb die Besatzung zu einzelnen Gruppen zusammen. Sechs deutsche Seeleute wurden dabei wie Freiwild abge schossen. Ihre Schußwunden Zeigen, aus welcher Nähe dieser Massenmord an wehrlosen deutschen Seeleuten geschah. Während die Einschüsse klein sind, weisen die Ausschüsse Durchmesser bis zu K eni auf. „In einer kleinen schnell hergerichteten Ehrenhalle sind die K Opfer der britischen Seeräuberei unten im Schiff auf gebahrt. Ihre Wunden, meist sind es Bauchschüsse, klagen die barbarischen Methoden Englands an. „Die „Altmark" hatte keine Waffen an Deck. Der Kapitän hatte bewußt auf jegliche Gegenwehr mit Feuerwaffen verzichtet. Er benutzte ausschließlich das Mittel des Rammstoßes. So ist auch von der „Altmark" kein einziger Schuß gefallen; dagegen hat sowohl der Zer störer „Cossak" als auch das Enterkommando das Feuer aus alle sichtbar werdenden Deutschen eröffnet, ganz gleich, ob sie sich im Wasser schwimmend oder über das Eis kriechend retten wollten. „Auch ein zu Wasser gebrachtes Rettungsboot der „Alt mark" wurde von Backbord des britischen Zerstörers aus mit Gewehrfeuer beschossen. Es wurden auch die Seeleute, die sich bereits an Land gerettet hatten, von englischem Feuer verfolgt. Diese unmenschliche Roheit setzt der englischen Brutalität die Krone auf. „Der einzige englische Verlust bezieht sich auf ein Mit glied des Enterkommandos, das ins Wasser fiel, wie der leitende Ingenieur der „Altmark" beobachten konnte. Ein Offizier des Enterkommandos wurde von .einem britischen Geschoß versehentlich schwer getroffen. Ein an Bord be findlicher deutscher Arzt leistete ihm erste Hilfe. Der Zu fall wollte es, daß der 4. Offizier der „Altmark" in dem Augenblick, als er in ritterlicher Weise für den verwundeten Engländer Verbandszeug herbeischaffte, von einer englischen Kugel angeschossen wurde. „Die freigelassenen englischen Gefangenen bedankten sich in großer Zahl beim Kapitän, beim Gefangenenoffizier und besonders bei dem Arzt für die gute Behandlung. Das hinderte aber einige Gefangene jnicht, gemeinsam mit Leuten des Enterkommandos die Offiziers- und Mannschaftsräume in übel st er Weise auszuplündern, während die Besatzung durch Gewehr- und Pistolenfeuer iu Schach ge halten wurde. „Gestohlen wurden Kleidungsstücke in großer Zahl, Wäsche, Uhren und silberne Wertgegenstände. Die in den Messen und Kammern hängenden Bilder des Führers wurden entweder Zerstochen oder zerrissen. „Die Seeräuber machten einen äußerst nervösen Eindruck. Sie hatten es sehr eilig, das deutsche Schiff wie der zu verlassen. Deshalb haben sie auch darauf verzichtet, Besatzungsmitglieder der „Altmark" als gefangen abzu führen. Sobald die britischen Gefangenen an Bord gebracht und die Entermannschaft zurückgekehrt war, dampfte die „Cossak" gegen Uhr nachts seewärts."