 Sympathiekundgebung für die Araber Palästinas. Beirut, 22. November. Um die Anteilnahme der Araber des Libanon am Schicksal ihrer Rassegenossen in Palästina zum Ausdruck zu bringen, hat der Mufti von Beirut alle öffentlichen Veranstaltungen anläßlich des Bairam-Festes für das ganze Libanon-Gebiet abgesagt. Das Fest wird von der mohammedanischen Bevölkerung aller arabischen Staaten alljährlich während mehrerer Tage mit großem Pomp gefeiert und die Absagung der öffent lichen Veranstaltungen zeigt daher mit größter Eindringlich keit die Trauer und das Mitgefühl fast der gesamten Ein wohnerschaft des Libanon für die härtestem Terror unter worfenen Araber Palästinas.