 Wirkungsvolle Hilfe für Francs wider Willen. Rom, 31. August. In einem offiziellen Bericht gab die nationalspanische Regierung eine Uebersicht über die Her kunft der bedeutenden Kriegsbeute, die den nationalen Truppen in die Hände gefallen ist. Die Uebersicht, aus der die gewaltigen sowjetrussischen, französischen, englischen, nordamerikanischen und mexikanischen Lieferungen von Kriegsmaterial an Rotspanien hervorgehen, findet in der römischen Presse größte Beachtung. Besonders hervorgehoben wird, daß diese gewaltigen Lieferungen lediglich einen Bruchteil der fortdauernden Einmischung der Gegner des nationalen Spanien dar stellten. Tribuua erklärt, man begreife nicht recht, in welcher Weise die Schutzherren der demokratischen Nichteinmischung ihre „aufrichtigen und friedlichen Absichten" mit dieser im posanten Liste von Kriegsmaterial in Einklang bringen könnten, Kriegsmaterial, das sowohl durch Schmuggelschiffe wie durch die „bekanntlich wohl verriegelte" Pyrenäengrenze nach Spanien gelangt sei. Die Wege der Vorsehung, so erklärt das Blatt, seien ohne Zahl, und es gebe verschiedene Möglichkeiten, um den Sieg Francas zu beschleunigen. In der Tat könne man mit leb hafter Genugtuung feststellen, daß auch die Kriegslieferan ten der Bolschewisten dazu durch diese in die Hände der nationalen Spanier gefallenen gewaltigen Materialmengen wirkungsvoll, wenn auch geaen ihren Willen, beitrügen.