 Tie „Times" über die rote Schreckensherrschaft in Madrid. London, 31. August. In einem Bericht der Times aus Valencia heißt es, die spanische Tragödie nähere sich ihrem Höhepunkt. Eine große Anzahl der dreiviertel Millionen zählenden Bevölkerung der spanischen Hauptstadt sei von Tag zu Tag der Gnade der Ereignisse überlassen. Sollte es den Generalen der Nationalisten möglich werden, die Fronten in Richtung auf Madrid zu durchbrechen, so würden die Marxisten bei den ersten Anzeichen der Annäherung der Natwnalisten in Madrid eine furchtbare Schläch terei beginnen. Inzwischen herrsche in Madrid schon ein Blutterror ohnegleichen. Dazu sei eine Erläu terung notwendig. Zunächst sei da in Madrid der gewöhn liche Gerichtshof an der Arbeit, auf Grund dessen bis jetzt aber nur zwei Menschenleben verwirkt worden seien, das des Generals Fanjul und das des Obersten Fernandez Quintana. Aber darüber hinaus gebe es auch noch das Tribunal der Volksfront, das in dem „Klub der Schönen Künste" sitze. Hier handelt es sich um eine Arkchöchsten Volksgerichtshofes, in dem Vertreter aller Parteien sitzen, aus denen sich die Volksfront zusammensetzt, eingeschlossen die Gewerkschaften, die Kommunisten, die Anarchisten, die Syndikalisten und Sozialisten und darüber hinaus die anderen politischen Par teien. Dieses Tribunal habe seine eigenen Richter, Anwälte, eigene Polizei und eigene Scharfrichter. Es wahre manch mal seine Form, wenn auch notwendigerweise in aller Eile. Manchmal komme es sogar vor, daß Angeklagte wieder frei- gelassen würden. Keineswegs sei es aber so, daß alle Per- sonen, die von den Marxisten verhaftet worden sind, den „Klub der Schönen Künste" überhaupt erreichten. Viele der Verhafteten würden zu den örtlichen Hauptquartieren der Gewerkschaften geführt. Wenn das „Beweismaterial" gegen sie als Faschisten oder Feinde der arbeitenden Klasse als ausreichend betrachtet werde, erfolge die Aburteilung in Form einer „Ueberführung" nach einem geeigneten Platz. Viele Plätze in der näheren Umgegend Madrids hätten in dieser Verbindung einen düsteren Ruf bekommen. Frühen Spaziergängern im Westpark der Stadt biete sich ein grauenhafter Anblick. Leute, die den Manzanares entlang gingen, sähen in seinem Wasser erstarrte Körper herunter- treiben; andere wieder sähen Leichen und Haitztote im hellen Tageslicht, die. aus vorbeifahrenden Wagen geworfen wür den. Die Wände der meisten Kirchhöfe feien mit Blut be spritzt. Beamte von Krankenhäusern und Altersheimen in Madrider Außenbezirken hätten Beschwerde beim Ministe rium eingereicht, daß ihre Kranken nicht schlafen könnten wegen der Schreie derjenigen, die hingerichtet würden. So gehe es Nacht für Nacht und Tag für Tag. Das Blatt gibt dann einige Beispiele: „Da war Don Perez de Guzman, ein Edelmann von hohem Ruf. Er war eine gewichtige Persönlichkeit am Gerichtshof und hatte keinen Grund, sich seiner richterlichen Handlungen zu schämen. Deswegen blieb er in Madrid. Als die Gewerk schaften anfingen, die Paläste des Adels zu stürmen und zu plündern, zog er in ein Hotel in der Innenstadt. Von dort wurde der kranke 80jährige von seinem Arzt und seiner Frau fortgerissen. Sein zerschundener Körper wurde 38 Stunden später im Leichenhaus identifiziert. Dann ist aufzuzählen Don Ramon de Madariaga, ein Rats herr von Madrid und Mitglied der Koalition der Rechts parteien, der in seinem Haus am 13. August von Polizei und Miliz verhaftet wurde. Am nächsten Morgen wurden st ine Krawatte und seine Manschetten dem Pförtner seines Hauses zurückgebracht. Daraufhin eilte ein Verwandter zum Leichenschauhaus und identifizierte die Leiche. Sie war halbnackt und ohne Füße. Straßenkehrer hatten den Kör per am frühen Morgen in der Nähe des „Klubs der schönen Künste" aufgefunden. Dorthin war der Körper geworfen worden, damit alle ihn sehen sollten. An ihm war ein Zettel mit der Inschrift befestigt: „Ramon de Mada riaga um 4,30 Uhr vormittags hingerichtet". Am Sonntag, dem 16. August, wurde der Geueral Lopez Ochoa, ein hervorragender Offizier, der sich in Marokko mehrmals ausgezeichnet hatte, vom Militärhospital durch eine Menge von Milizsoldaten und Zivilisten abge holt und auf einem nahegelegenen Felde erschossen. Am 16. August wurden zwei Körper mitten auf der Haupt straße gefunden, der eines 22 jährigen Mädchens und eines jungen Mannes, die auf der schwarzen Liste der Roten ge standen hatten. Jeden Tag kommen allerhand Leute in das Leichenschauhaus. Unter ihnen befand sich vor ein paar Tagen eine Greisin, die augenscheinlich unzufrieden war, denn sie sagte: „Es geht schlecht; es sind ja heute weniger als 40 hier." In einer der letzten Nächte begab sich ein seltsamer Zug zur britischen Gesandtschaft. Es waren einige Leute, die den Geschäftsträger sprechen wollten. Sie wurden zuge lassen. Diese Leute waren Republikaner und Sozialisten, die den britischen Botschafter, eine amtliche Persönlichkeit, die noch bei den meisten Spaniern in hohem Rufe steht, bitten wollten, aus Gründen der Menschlichkeit wegen des Hinmordens von Gefangenen zu intervenieren. Der briti sche Geschäftsträger Ogilvie-Forbes übernahm dann eine höchst Verantwortliche, aber unter diesen Umständen mensch lich nicht vermeidbare Handlung und begab sich zum Mini sterpräsidenten und Außenminister, von denen er unver züglich empfangen wurde. Was sich in der Unterredung, die zwischen ihnen dann stattfand, abgespielt hat, wird sicher einmal eine interessante Seite der Geschichte ausfüllen. Es ist darüber nichts bekannt geworden, aber die Ereignisse werden bald zeigen, ob die Regierung eine rasche abwärts gehende Entwicklung aushalten kann oder ob sie dazu un fähig ist. Die kommende Woche mag kritisch werden".