 SS.-Oberführer Burghardt gestorben. München, 18. August. In München starb im Alter von 53 Jahren der SS.-Oberführer Major a. D. und Mitglied des Reichstages Walter Burghardt. Oberführer Burghardt leitete eines der wesentlichsten Aemter im Stabe des Stellvertreters des Führers und galt nicht nur als einer der unermüdlichsten schöpferischen Arbei ter, sondern auch als Nationalsozialist vorbildlich kamerad schaftlichen Geistes. Bei Kriegsausbruch wurde der damalige Leutnant Burg- Hardt im August 1914 bereits schwer verwundet, um nach Genesung Kompanie- und Bataillonsführer und Anfang 1915 Hauptmann zu werden. Abermals verwundet und wieder genesen, wird er Adjutant der 39. Division; dann vorübergehend im Reichskriegsministerium verwendet. 1921 schied er als Major aus der Wehrmacht aus, um später als aktiver SS.-Führer in der NSDAP, erneut Dienst zu tun. Seit 1936 gehörte er dem Stabe des Stell vertreters des Führers an.