 Die „Säuberung" im weißrussischen Militärbezirk. Moskau, 8. Juni. Der Chef der politischen Verwaltung der Roten Armee, Mechlis, der gegenwärtig im weiß russischem Militärbezirk weilt, hielt auf der Parteikonferenz des Militärbezirks eine interessante Rede, die das Militär blatt Kraßnaja Swjesda im Auszug wiedergibt. Mechlis sagte, die hauptsächliche „Gruppe der Spione und Diversanten", die an der Spitze des Militärbezirks in Weißrußland gestanden habe, sei vernichtet worden. Jedoch seien noch „Ueberreste von Spionen" ine es noch bis zum letzten auszurotten gelte. Im einzelnen wies. Mechlis auf die „parteifeindlichen Gruppierungen" hin, deren Anhänger inzwischen verhaftet worden seien, und bezeichnete u. a. auch den früheren, gegen Ende des Vorjahres abgesetzten Leiter der politischen Ver waltung im weißrussischen Militärbezirk, Mesis, als ge meinen Spion und Anführer einer „Spionenbande". Aber auch den gegenwärtigen Leiter der politischen Verwaltung des Militärbezirks unterzog Mechlis einer vernichtenden Kritik.