 Zwischenfall auf der südafrikanischen Verkehrskonferenz. Pretoria, 19. September. Auf der südafrikanischen Ver kehrskonferenz kam es zu einem Zwischenfall. Nachdem bereits General Smuts in einer Rede die kolonialen Ver dienste Belgiens und Portugals unterstrichen hatte, brachte bei einem Bankett in Johannisburg General Hertzo g einen Trinkspruch zuerst auf den belgischen König und erst dann auf den „König der Vereinigten Königreiche und Nordirlands" aus. Der Führer der südafrikanischen Dominion-Partei ver ließ darauf das Bankett. Der Vorfall wird in der Presse ausführlich besprochen. Er scheint auf der politischen Linie der Unions-Regierung zu liegen, die z. B. nicht mehr das Londoner Siegel benützt, sondern ein eigenes Siegel ge« braucht.