 Neuordnung der Bank von Mexiko. Mexiko, 31. August. Die Regierung erließ eine Verord nung, derzufolge die Bank von Mexiko einer Neuordnung unterzogen wird. Gleichzeitig reformierte die Regierung auch das Währungsgesetz, indem sie den im Vorjahre ans dem Verkehr gezogenen Silb erPeso wieder einführte. Die Höhe des Zahlungsmittelumlaufes wurde mit min destens 20 bis höchstens 50 Pesos je Kopf der Bevölkerung festgesetzt. Mit der Neueinführung des Silberpesos wurden die bisherigen Ein-Peso-Scheine aus dem Verkehr gezogen. Mit der Neuordnung der Bank von Mexiko und des Wäh rungsgesetzes verband die Regierung auch eine Neuordnung des Rediskontwesens.