 Abschied von Staatssekretär von Bülow. Berlin, W. Juni. Wieder einmal wehen von den Ge bäuden in der Wilhelmstraße die Fahnen auf halbmast. Aus einem aufopfernden Wirken heraus hat der Tod den Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Dr. Bernhard Wilhelm von.Bnlow, in die Ewigkeit abgerufen. Am Donnerstag mittag nahmen feine Mitarbeiter im Amt, fast das gesamte Diplomatische Korps, zahlreiche Mi nister, viele Staatssekretäre und die Amts- und Abtei lungschefs der anderen Ministerien in einer Trauerfeier in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche Abschied von dem Beamten, dem der volle persönliche Einsatz für das Er starken des deutschen Ansehens «im Ausland und für eine vom wahrhaften Frieden durchdrungenen Politik in der Welt Lebensinhalt war. DerFührer ehrte durch seine Teilnahme an der Trauerfeier den Mann, der bis zum letzten Atemzuge die Interessen des deutschen Reiches im Ausland erfolgreich vertreten hat. Um 9 Uhr war die sterbliche Hülle des Staatssekretärs nach der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche übergeführt worden, wo der mit der Reichsdienstflagge bedeckte Sarg im Altarraum aufgebahrt wurde. In der Fülle von Kranz spenden lag das Ordenskissen, in der Mitte mit herrlichen Lilien geschmückte Lorbeerkranz, dessen Schleifen die In schrift „Adolf Hitler", das goldene Hoheitszeichen und die Standarte des Führers trugen. Außerdem sah man Kranz spenden des Diplomatischen Korps, des Stellvertreters des Führers und zahlreicher Reichs- und preußischen Minister, Reichsleiter und persönliche Kranzspenden vieler ausländi scher Missionschefs. Um 11 Uhr bildete eine doppelte Kette SS-Männer der Leibstandarte Adolf Hitler Spalier. Im Vorraum empfing Reichsaußenminister Freiherr von Neurath die Trau ergäste und nahm ihr Beileid entgegen. Als die Angehöri gen des Verstorbenen in der Kirche erschienen, erhob sich die Trauergemeinde von den Plätzen und begrüßte auch stehend den Führer, der vom Reichsaußenminister in die Kirche geleitet wurde. Zur Rechten nahm der Führer mit dem Reichsaußen minister Platz, hinter ihnen das persönliche Gefolge, Zur Linken die nächsten Angehörigen. In der ersten Bankreihe sah man die Reichsminister von Blomberg, Freiherr von Eltz-Rübenach, Graf Schwerin-Krosigk und Seldte sowie den Reichsleiter Rosenberg. Der preußische Ministerpräsi dent war durch Staatssekretär Körner, Reichsminifler Dr. Goebbels durch Staatssekretär Funk, Botschafter von Ribbentrop durch Herrn von Raumer vertreten. Auch die Partei und ihre Gliederungen hatten Zahlreiche Vertreter entsandt. In den linken Bankreihen hat das gesamte Diplo matische Korps Platz genommen. Leise klang die Melodie des Orgelpräludiums von Bach auf und leitete über zur Liturgie, die der Pfarrer des Elisabeth-Krankenhauses, Freiherr von Rotenhan, abhielt. Wieder erfüllte Musik, von der Orgel und der Kapelle des Wachregiments gespielt, das Kirchenschiff, die die Ansprache des Pfarrers einleitete. Der Geistliche schilderte die aufrechte, zuverlässige von innen heraus vornehme Persönlichkeit des Verstorbenen, der Zu seiner Mutter seit dem frühesten Kindesalter ein zartes Vertrauensverhältnis hatte, den Schwestern ein liebevoll fürsorgender Bruder war und von dem Kreis sei ner Freunde und Verwandten, seinen Mitarbeitern und Untergebenen außerordentlich geschätzt und verehrt wurde. „Wilhelm von Bülow hatte einen ganz großen persön lichen Auftrag für sein Vaterland, für den er sich verant wortlich wußte, verantwortlich gerade auf dem Weg, den er geführt wurde und gehen mußte.. Das bestätigte er in so mancher Waffentat im Kriege, aber auch in seiner nicht alltäglichen und doch so fruchtbaren Laufbahn als Beamter; das bestätigte er auch in den Jahren, da er in der Stille arbeitete und schrieb. Immer hatte er ein Ziel vor Augen, für das er sich verantwortlich wußte und dem seine selbst lose Arbeit galt: Deutschland!" Mit vollen Akkorden setzten die Orgel und die Kapelle des Wachregiments ein und erfüllten das Gotteshaus mit der Melodie „Wachet auf ruft uns die Stimme". Der Geistliche segnete die Leiche ans und sprach das Vaterunser. Dann erklang das Largo von Händel, das den Abschluß der Trauerfeier bildete. Nach dem Segen sprach der Führer noch einmal den nächsten Anverwandten des Verstorbenen sein Beileid aus und verließ, begleitet von Reichsaußenminister von Neurath, die Kirche. Draußen grüßten Tausende mit er hobener Hand den Führer.