 Francas Antwort in der Bombenadwurffrage. London, 4. Juli. Die vom Unterhaus mit Spannung erwartete Erklärung des Premierministers zu der Antwort General Francas in der Bombenabwurffrage wurde am Montag von Schatzkänzler Sir John Simon abgegeben. Simon erklärte, die Prüfung der Note Francas sei noch nicht beendet. Das Haus werde nicht erwarten, daß er ihm heute mehr als eine Uebersichk über die Antwort gebe, die Sir Robert Hodgson von Burgos mit gebracht' habe. Franco bleibe dabei, daß Häfen rechtmäßig als militärische Ziele anzusehen seien, und stelle ent schieden in Abrede, daß absichtlich britische Schiffe als An griffsziele gewählt worden seien. Die Antwort enthalte Vorschläge, einen bestimmten Hafen festzulegen, und zwar Almeria, der künftig von Luft angriffen verschont bleibe. Burgos verlange allerdings an gemessene Garantien hinsichtlich der Waren, die in diesen Hafen gebracht werden. Es sei weiter bereit, über Vor schläge zu verhandeln, die für die Zukunft neue Regeln der Kriegführung einführen. Die britische Regierung habe den in Frage kommenden Schiffahrtsgesellschaften von diesey Vorschlägen Kenntnis gegeben. Sie werde die Ansicht der Schiffahrt berücksichtigen. Als hierauf von einer Reihe von Abgeordneten Fragen gestellt wurden, erklärte Simon, er halte es nicht für richtig, auf diese zu antworten, da der Premierminister nicht an wesend sei.