 Juden und polnischer Chauvinismus Seite an Seite. Warschau, 28. August. Die Verbrüderung der Polen mit den Juden auf dem Boden des gemeinsamen Kampfes gegen Deutschland findet mit jedem Tage neuen Ausdruck. Nach der Solidaritätserklärung des Genfer Zionistenkongresses mit der gegen Deutschland gerichteten polnischen Außenpo litik hat jetzt das Oberhaupt der jüdischen Gemeinde in Warschau an seine Schäflein einen Aufruf erlassen, in dem es heißt, „daß die Juden in Polen weiterhin die schöne Tradition ihrer Vorfahren Pflegen wollen, die stets zur Verteidigung des gemeinsamen Vaterlandes gegen die Ge lüste des Feindes bereit waren". Der Oberrabbi von Warschau hat darüber hinaus die Anweisung gegeben, in den Tempeln die Judenschaft der polnischen Hauptstadt zur Teilnahme an den Schanzarbei ten für Luftschutzunterstände aufzufordern. Tampferverbindung Harwich —Hoek van Holland eingestellt. Amsterdam- 28. August. Die Dampferverbindung Har —Hoek van Holland ist bis auf nähere Order einge stellt worden. Der Morgendampfer aus England ist am Montag nicht in Hoek van Holland angekommen.