 Ein Amerikaner schildert das Moskauer Wühlen in Madrid. New Jork, 8. Dezember. Die New Jork Times veröffentlicht einen Bericht ihres Madrider Korrespondenten über die Lage in Madrid. Der Verfasser schildert die Schwierigkeiten der mit den roten Zensurstellen sowie die große Rolle, die Sowjetrußland im bolschewistischen Spanien spielt. Bezeichnend sind folgende Ausführungen: Wochen schon, bevor sich die Mitglieder der bolschewistischen „Regierung" entschieden, daß es sicherer für sie sei, nach Valencia über zusiedeln, nahm der sowjetrussische Botschafter Moses Rosen berg an allen Sitzungen der roten „Regierung" teil. Rosen bergs Stimme hatte ein größeres Gewicht als selbst die des „Premierministers" Caballero. Moses Rosenberg selbst war es, der das am 4. Septem ber gebildete „Kabinett Caballero" zusammenstellte, und er war es auch, der den Bolschewistenhäuptling del Vayo zum ..Außenminister" ernannte. Als der Bolschewistenvorstand sich der Notwendigkeit gegenübersaß, die Verteidigung Madrids vorzubereiten, wurde ein großzügiger Propaganda feldzug ganz offensichtlich durch Vertreter Moskaus in die Wege geleitet und durchgeführt. Mit Lebensmitteln und Kleidungsstücken beladene sowjet russische Schiffe begannen in Barcelona, Valencia und Ali cante einzutreffen, um diese und andere von Sowjetruß land finanzierten Ladungen zu löschen. In allen Stadt teilen Madrids erschienen Riesenplakate mit Bildern Stalins und mit der Erklärung Stalins, daß es „Pflicht sowjetrussischer Kommunisten sei, den spanischen Brüdern" zu helfen. In den Madrider Kinos werden seitdem nur sowjet russische Propaganda- und Tendenzfilme gezeigt. Moses Rosenberg hat unzähligen Massenversammlungen beigewohnt und vorgestanden, die als Kundgebungen der „zwischen Sow jetrnßland und den spanischen Radikalen bestehenden Soli darität" ausgewiesen wurden. Lange bevor Sowjetruß land den Entschluß faßte, die spanischen Bolschewisten offen zu unterstützen, ohne jedoch vom Londoner Nichtein mischungsabkommen zurückzutreten, berichtete die Madrider Presse bereits, daß die roten Streitkräfte sowjetrussisches Kriegsmaterial erhielten und daß sowjetrussische Instruk toren dre Angehörigen der roten Milizen in Albacete aus bildeten. Nach der Macht der Volschewistenhäuptlinge nach Valencia wurde die neue „Verteidigungsjunta" streng nach sowjetrnssischem Vorbild organisiert. Auch die in Madrid eingerichtete Zensur für die spanische und die ausländische Presse stellt einen Abklatsch sowjetrussischer Zwangs methoden dar.