 England möchte die Araber ködern. Bagdad, 6. November. England versucht jetzt, die poli tische Seite der Palästin a - F r a g e auf die Dauer des Krieges auszuschalten und die Lösung dieses heiklen Pro blems auf später zu vertagen. Man ködert die Vertreter des arabischen Hohen Komitees mit dem Versprechen sofortiger Amnestie aller Verbannten und Ver hafteten.' Diese Amnestie soll sogar ausgesprochen werden, noch bevor die arabischen Fürsten und das Palästina-arabische Hohe Komitee offiziell den arabischen Aufstand in Palästina abrufen. England hofft mit diesem Entgegenkommen, das seine bisherige Bedingung zum vorherigen Abruf des Auf standes fallen läßt, die abermalige Verschleppung der Palästina-Frage Zu erreichen.