 Englands Hungerpeitsche in Palästina. Kairo, 17. November. Nachrichten aus Palästina besagen, daß seit der Veröffentlichung des Woodhead-Berichtes die schärfste Telegrammzensur verhängt wurde, um alle Zwischenfälle im Lande, selbst wenn sie nur verhältnismäßig harmlose Vorgänge betreffen, nicht mehr durchzulassen. Da mit wird der Versuch gemacht, den Eindruck Zu erwecken, als ob in Palästina so etwas wre ein Friede eingekehrt sei. Das Gegenteil ist jedoch richtig. So wurden neuerlich wieder spontane Sympathiekundgebungen der Araber für die Freiheitskämpfer und den Mufti von Jerusalem unter drückt und die Veröffentlichung zahlreicher an den englischen Kommissar zugunsten des verbannten Mufti gerichteter Telegramme verboten. Andererseits bringt die Judenpresse in großer Aufmachung einen angeblich zustimmenden Brust von gänzlich unbekannten Leuten und stellt ihn als Billi gung der politischen Verhältnisse hin. Aus der Provinz Samaria kommt die Nachricht, daß dort eine englische Truppe eine schwere Niederlage erlitten hat. Die Hilfstruppen der Engländer liefen während eines Zusammenstoßes alle zu den Freischärlern über. Die Armut der arabischen Bevölkerung hat in geradezu ungeheurem Ausmaß zugenommen. Ein Antrag der Araber, während des Berkehrsstreiks wenigstens Lebensmittel in Lastwagen heranschaffen zu können, wurde von der Regie-- rung abgelehnt bezw. die Regierung weigerte sich, die ge fordertem M zu erteilen. LebensmittKnappheit unter den Arabern ist so groß, dKB nicht einmal die kleinen Kinder mehr Milch haben. Hie Regierung glaubt, die Araber aus diese Weise zwingen zu Wunen, den Verkehrsstreik einzustellen und darüber hin aus ihre Moral zu brechen. Diese Politik ungeheuerlichster Grausamkeit hat zwar eine gewisse verzweifelte Stimmung unter der Zivilbevölkerung geschaffen, andererseits aber die Erbitterung der Araber bis zum äußersten Widerstande . erhöht. Die Abwehraktionen der Araber gegen die brutale Ver gewaltigung ihrer Rechte haben die Zahl der englischen Menschenjagden auf die Freiheitskämpfer ins Uferlose ge steigert. Tie Konzentrationslager und Gefängnisse sind überfüllt. Daneben werden Hunderte von Arabern zwangs weise zur Strafarbeit ohne jedes Entgelt eingesetzt, so daß sie wie Sklaven dienen müssen. Besonders die Fellachen sind kaum noch in der Lage, Lebensmittel zu kaufen, da sie gezwungen werden, „Kollek tivstrafen" zu Zahlen, die für sie ein geradezu unvorstellba res Ausmaß erreicht haben. Tie allein in diesem Jahre aus erlegten „Strafen" für jeden Akt des Freiheitskampfes und mochte er noch so geringfügig sein werden auf meh rere hunderttausend Mark geschätzt, was für die armen Fellachen das Ende jeder Wirtschaft bedeutet. Dazu kommen - ganze Dörfer, die mit Ekrasit in dre Luft gesprengt wurden. Nachdem man zum großen Teil auch noch ihr Vieh enteignet hatte, kämpfen ungezählte Familien heute buchstäblich um das nackte Leben. Andererseits pumpen die Engländer unter kaltblütiger Umgehung der ohnebin schon verheerenden Einwanderuugs bestimmuugen immer mehr Juden in das Land, um da durch die Not der Araber ins Ungemessene Zu steigern. Tie Wirtschaft der einheimischen Bevölkerung liegt infolgedessen auch derart am Boden, daß die Hälfte aller Kaufleute bankrott ist oder vor dem Ruin steht, während man ruhig annehmen kann, daß die andere Hälfte mit Zahlungsschwie rigkeiten kämpft.