 Das Echo der Goebbels-Rede. Berlin, 29. Februar. Die Rede, die Reichsminifter Dr. Goebbels am Mittwoch in Münster hielt, hat in der ganzen Welt starken Widerhall gefunden. Allgemein wer den besonders die Stellen hervorgehoben, in denen Dr. Goeb bels mit den Plutokratien abrechnete. Man betont den un bedingten Willen des deutschen Volkes, den Entscheidungs kampf des deutschen Sozialismus gegen die westlichen Pluto kratien bis zum Endsieg durchzuführen. Auch die Sätze über die ungeheure Stärke des Reiches und insbesondere seiner Wehrmacht finden größte Beachtung. Sogar die Londoner Presse kam nicht daran vor bei, einen kurzen, wenn auch sehr zurechtgebogenen Auszug zu veröffentlichen. Zu einem Kommentar konnte sie sich noch nicht durchringen, da ihr die Rede offenbar den Atem verschlagen hat und sie bis Donnerstagfrüh noch keinen Wink von oben hatte, nach welchem Schema sie ihre „freie Mei nung" äußern dürfe. Am meisten beschäftigen sich die Zeitungen des Auslan des mit der Forderung des Ministers an die neu tralen Staaten, dafür zu sorgen, daß nicht nur die Regierung, sondern auch die Presse in jeder Hinsicht objek tiv und neutral sein müsse. Die Mahnung wurde dort, wo es notwendig ist, sehr Wohl verstanden und hat bereits dieses vordringliche Pro blem zur öffentlichen Diskussion gestellt. Es finden sich schon Kommentare, in denen versucht wird, zur Frage der echten Neutralität Stellung zu nehmen. Rom: Nicht von ungefähr, so betont die italienische Presse, habe Dr. Goebbels Münster in Westfalen als Ort seiner jüngsten Rede gewählt, denn der Name dieser Stadt allein genüge, um den Siegeswillen des Dritten Reiches zu verdoppeln. Der Minister habe aber vor allem auch, wie „G i o r n a l e d ' Italia" erklärt, der sterilen Plutokratis die Maske vom Gesicht gerissen, die alle großen Probleme nur unter dem Gesichtswinkel ihrer eigenen egoistischen Inter essen sehe und nach Besitzergreifung des größten Teils der Welt den jungen und fruchtbaren Völkern ihren Platz an der Sonne verweigern wolle. Kopenhagen: Die Kopenhagener Presse verfolgt seit Tagen mit besonderer Aufmerksamkeit alle Aeußerungen aus Deutschland über den Begriff der Neutralität und die Stel lung des Nordens im Krieg zwischen Deutschland und den Plutokratien. Daher hat die Rede des Reichspropaganda ministers hier besondere Aufmerksamkeit gefunden. An Hand der Ausführungen des Ministers legen die Morgenblätter dar, neutral sein heiße, sich in jeder Hinsicht aus dem gegenwärtigen Konflikt herauszuhalten, ferner, daß es in der Neutralität zwischen Staat und öffentlicher Mei nung des Landes keine ins Auge fallenden Gegensätze geben dürfe. In diesem Zusammenhang wird den Aeußerungen der deutschen Zeitungen über die Kriegsausweitungsabsich ten der Westmächte im Norden ganz besondere Beachtung geschenkt. Amsterdam: Auch in Amsterdam fand die Rede des Ministers ein starkes Echo. Einige Blätter, so das Haager „Vaderlan d", machen sie zur Hauptmeldung des Tages, wobei vor allem die Stellen der Rede hervorgehoben werden, in denen Dr. Goebbels über die Rechte und Pflichten der Neutralen sprach und die Forderung aufstellte, daß auch die Organe der öffentlichen Meinungsbildung neutral sein müßten. Brüssel: Die Brüsseler Blätter betonen bei der Wieder gabe der Rede des Reichspropagandaministers, daß Dr. Goebbels einen Kompromißfrieden nicht mehr für möglich halte. Naturgemäß erörtern die belgischen Zeitungen die Forderung nach echter Neutralität. Manche Zeitungen haben es bezeichnenderweise vorgezogen, gerade diese Stelle der Goebbels-Rede einfach ganz wegzulassen. Belgrad: In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt haben die Ausführungen von Dr. Goebbels in Verbindung mit der scharfen Stellungnähme der deutschen Presse gegen die angeblichen, von London und Paris aus gestreuten Friedenspläne des Führers, einen starken Ein druck gemacht. Immer mehr setzt sich die Meinung durch, daß Deutschland was von englischer Seite gern vermieden würde die Entscheidung auf militärischem Gebiet erzwin gen werde. „W r e m e" gibt der Rede die Ueberschrift: „Deutschland wird siegen, erklärt Dr. Goebbels". „Politika" wählt als Titel: „Keinerlei Kompromiß möglich!" Madrid: Sämtliche Madrider Zeitungen veröffentlichen die -Rede des Reichspropagandaministers an hervorragen der Stelle. Die Zeitung „A B C" stellt die Erklärung Dr. Goebbels', daß alle Blockierungsversuche gegen Deutschland unnütz feien, einer Erklärung von Lloyd George gegenüber, daß Deutschland alle Türen im Rücken und an den Seiten offen habe. Die Zeitung sagt, schon daraus sei ersichtlich, daß der Krieg ganz anders verlaufe, als die Westmächte ge glaubt hätten. Prag: Auch die tschechischen Blätter bringen die Rede von Dr. Goebbels in Münster in großer Aufmachung und durchweg auf der ersten Seite. Aus den groß aufgemachten Ueberschriften ist die volle Zustimmung der tschechischen Osffentlichkeit ersichtlich. Die Blätter heben besonders her vor, daß es sich in dem jetzigen Kriege um einen Entschei- Dungskampf des neuen Sozialismus mit den alten Pluto kratien handele. Das deutsche Volk, so wird weiter festge stellt, werde der plutokratischen Welttyrannei ein Ende machen.