 49 Leichen von Frontkämpfern gefunden. Paris, 29. August. Die von amtlicher französischer Seite durchgeführten Ausgrabungen in der Nähe von Pas de Calais haben im Juli zur Auffindung von 49 Leichen von Frontkämpfern geführt, davon waren 22 Deutsche, die in Souchez, Nix Roulette, Loos en Gohelle, Lens, Neuville St. Vaast, Gavrelle und St. Laurent Blangy ausgegraben wurden. In der Nähe von Gavrelle und Aix Roulette war es möglich, je einen ehemaligen deutschen Frontkämpfer zu identifizieren. Dre sterblichen Reste der Gefallenen wurden, soweit ihre Persönlichkeit festgestellt werden konnten, auf dem Militärfriedhof von Billy Mantigny beigesetzt, wäh rend die anderen in die vorläufige Gebeinhalle des Deut schen Ehrenfriedhofs in Maison Blanche übergeführt wurden.