 Nationialrevolutiouäres Hauptquartier ausgehoben. Keiping, 26. Dezember. Wie aus Tientsin gemeldet wird, konnte die Gendarmerie am Donnerstag das Hauptquartier der nordostchinesischen nationalrevolutionären Armee, das unter der Leitung eines Bruders Tschanghsueliangs stand, ausheben. 17 Personen wurden verhaftet. Tschanghsneliangs Bruder war rechtzeitig geflohen. Ans den beschlagnahmten Dokumenten geht hervor, daß in Osthopei 20 000 Mann irregulärer Truppen bereit waren, sich Tschanghsneliang anzuschließen.