 Einweihung der Gedenkstätte „Stedingsehre". Oldenburg, 31. Mai. Als Abschluß des Gautages Weser- Ems fand am Sonntag die Einweihung der erweiterten niederdeutschen Gedenkstätte „S tedingsehr e"-Book holzberg durch Reichsleiter Rosenberg statt. Im Hintergrund der Gedenkstätte liegt die Stedinger Marsch mit dem Dorf Altenesch, das Schlachtfeld, auf dem sich die Tragödie der Stedinger Freiheitskämpfer abspielte. Der Schöpfer der Weihestätte, Gauleiter Roever, rief den Volksgenossen mahnend zu: „Stedingsehre ist Wahr heit! Stedingsehre ist nichts anderes als eine Mahnung an unsere Zeit, Rückschau Zu halten in die Vergangenheit unserer deutschen Geschichte und festzustellen, daß Zeiten sol cher Schmach und Schande und Zerrissenheit im deutschen Lande niemals mehr eintreten können, wenn, wie der Füh rer will, Deutschland ewig sein soll". Reichsleiter Rosenberg sagte in seiner Weiherede, die Ge denkstätte „Stedingsehre" sei eine Mahnung für uns, wür dig zu fein jener schlichten Bauern, die einmal für ihre Frei heit kämpften. „So soll „Stedingsehre", das ich hiermit feierlich ein weihe, für alle Zeiten künden von dem Stolz eines freien Menschentums, von der Ehre der Deutschen als Gleichnis dafür, daß der Geist der Stedinger heute der Geist von 70 Millionen Deutscher geworden ist." Rosenberg hatte schon vorher auf einem Generalappell des Gautages Weser-Ems zu den Themen, die das deutsche Volk berühren, Stellung genommen. Die NSDAP, habe das Gefechtsfeld um die Charakter formung des deutschen Menschen betreten und werde auf ihm den Sieg erkämpfen. Darum müsse sie die deutsche Jugend in ihrer Gesamtheit schirmen und die Erziehung selbst in die Hand nehmen; denn die anderen hätten jeg-' liches moralische Recht dafür verloren. Auch der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sprach auf dem Generalappell zu den Oldenburger Nationalsozia listen, denen er die Grüße des Führers überbrachte. Unter Hinweis auf den großen Wahlsieg, den die alten Nationalsozialisten vor fünf Jahren in Oldenburg für die nationalsozialistische Bewegung errungen hatten, erklärte Heß: „Immer wieder soll sich das neue Deutschland daran er innern, was es den alten Kämpfern verdankt, die in uner schütterlicher Treue in schwerster Zeit dem Führer zur Seite standen und zu jedem Opfer bereit waren. Ohne ihre Treue hätte der Führer den Sieg nicht erringen können, aber eben sowenig hätte er errungen werden können, wenn nicht der Führer in gleicher Treue zu ihnen gestanden wäre." So sei der Sieg die Frucht gegenseitiger Treue gewesen. Jeder von den alten Kämpfern könne im Rückblick auf die Zeit des vierjährigen Aufbaues sagen: „Auch ich habe mein Teil da zu beigetragen, daß Deutschland diese Leistungen vollbrin gen konnte." Heß fand begeisterte Zustimmung, als er feststellte: „Der Beweis wurde vor der Welt erbracht, Deutschland ist ge sund, wenn seine Führung gesund ist, Deutschland ist stark, wenn seine Führung stark ist. Noch nie aber war Deutsch land so gesund und so stark wie heute. Und noch nie ist der Glaube des deutschen Volkes an seine Führung und an seine ewige Kraft so groß wie heute gewesen. „Dieser Glaube ist das Fundament des nationalsoziali stischen Reiches. Dieser Glaube beseelt Adolf Hitler und hat in ihm seinen gewaltigsten Künder und Träger ge funden. Dank diesem Glauben trägt unser Volk wieder sein Schicksal auf eigenen Schultern: Deutschland gestal tet sein Schicksal selbst. Wir verlassen uns nicht mehr auf andere dieser Erde, nicht auf einzelne fremde Völ ker, nicht auf einen Völkerbund. Wir verlassen uns nur noch auf unser Recht und auf unsere Kraft, die dieses Recht schützt."