 HJ. singt und spielt in London. London, 9. Dezember. Die Landesgrnppe der NSDAP, für Großbritannien und Irland hatte für Dienstag abend die deutsche .Kolonie und ihre englischen Freunde zu einem Sing- und Tanzabend eingeladen. Die Spielschar des Ge bietes Niedersachsen der Hitler-Jugend war zu einem Gast spiel eingeladen worden, das gleichzeitig den Abschluß einer mehrwöchigen Englandreise bildete. Ihre Darbietungen, Musik der HJ., deutsche Volkstänze und Volkslieder, wur den mit starkem Beifall aufgenommen. Im Laufe des Abends hielt der Englandreferent der Reichsjugendführung, Unterbannführer Riekmann, eine An sprache, in der er die Aufgaben der HJ. klar umriß. In einer Pause wurde mit gutem Erfolg eine Sammlung für das WHW. durchgeführt, an der sich der Gesandte Woer - mann und alle führenden Persönlichkeiten der deutschen Kolonie in London beteiligten. Der mit der Führung der Geschäfte der Landesgruppe beauftragte Ortsgruppenleiter Karlowa dankte der HJ. für ihre Darbietungen.