 SA. Md Reichsarbeitsdienst. Potsdam, 18. Dezember. Die Reichsschule des Reichs arbeitsdienstes in Potsdam veranstaltete aus Anlaß eines Besuches den Angehörigen der Reichsführerschule der SA., München, einen Kameradschaftsabend, der das gemeinsame Schaffen dieser beiden Formationen der Bewegung zum Ausdruck brachte. Unter den Anwesenden bemerkte man Reichsarbeitsfüh rer Hier! und Stabschef Lutze, den Leiter der Reichs führerschule der SA., Obergruppenführer Luyken, und seine Mitarbeiter, Brigadeführer Jvers und Oberführer Girgenfohn, ferner Obergruppenführer Pfeffer, Obergruppenführer von Jagow, den stellvertretenden Gauleiter der Kurmark, SA.-Brigadeführer Wegener, vom Reichsarbeitsdienst den Chef -des Personalamtes, Ge neralarbeitsführer Freiherr Löffelholz von Cöl be rg , Generalarbeitsführer Buff e, den Führer des Ar beitsgaues IX Berlin-Brandenburg, Oberarbeitsführer Bormann, sowie den Leiter der Reichsschule des Reichs schule des Reichsarbeitsdienstes Potsdam, Oberstarbeitsfüh rer K r e tz s ch m a n n. - Der Inspekteur des Erziehungs- und Ausbildungs wesens und Leiter sämtlicher Schulen des Reichsarbeits dienstes, Generalarbeitsführer Dr. Decker, würdigte in herz lichen Worten die enge Verbundenhenitn zwischen SA und Arbeitsdienst. Heute wie in der Kampfzeit, könne eine ein zelne Organisation nie Selbstzweck sein. Ein kameradschaftliches Beisammensein gab den Führern beider Formationen Gelegenheit zum Gedankenaustausch über ihre Arbeitsanfgaben und Erfahrungen.