 Zuchthaus für Devisenvergehen. Hannover, 8. Dezember. Wegen Verbrechens gegen das Volksverratsgesetz wurde die Witwe Anna Stachowski aus Hildesheim vom Sondergericht Hannover zu Jah ren Zuchthaus, 5000 Mark Geldstrafe und 3 Jahren Ehr verlust verurteilt. Ihre 23jährige Tochter Frieda Vockrodt erhielt wegen Devisenvergehens sieben Monate Gefängnis und 1000 Mark Geldstrafe. Die Mutter hat mit Wissen ihrer Tochter 23 000 Schwei» Zer Franken in einem Kleiderschrank jahrelang versteckt go halten. Als sie nach Abwertung der Schweizer Währung 20 000 Franken bei einer Bank einwechseln wollte, wurde sie und ihre Tochter festgenommen. In ihrer Wohnung fand man noch 3000 Franken. Die bei der Festnahme beschlag-< nahmten 23 000 Franken wurden eingezogen. Verantwortlich: Kurt Tchwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 