 Der Kampf um das „Statut der Arbeit". Paris, 1. März. Der Senat hat am Dienstag nach mittag die zweite Lesung der umstrittenen Regierungsvor lage über das Arbeitsstatut vorgenommen und entsprechend mehrfachen Empfehlungen des Ministerpräsidenten den Wünschen der Kammer zum Teil Rechnung ge tragen. Chautemps mußte ab und zu deutlich werden. So erklärte er, als ein dem Kabinett nicht genehmer Zusatz antrag gestellt wurde, daß die Regierung im Falle der An nahme dieses Antrages kein Interesse mehr an der Fort setzung der Aussprache zeigen würde. Die Kammer trat am späten Abend noch einmal zusam men, um das „Statut der Arbeit" mit den vom Senat vor genommenen Aenderungen zu beraten. Bei dieser dritten Lesung der Regierungsvorlage ergaben sich jedoch verschie dene Schwierigkeiten. Ein Teil der Artikel wurde zwar den Wünschen des Senats angeglichen, andere dagegen in der alten Fassung der Kammer wiederhergestellt. Schließlich mußte Chautemps wieder eingreifen, um die Kammer zu einem Entgegenkommen zu bewegen. Der strittige Artikel wurde darauf erneut an den Kammer ausschuß für Arbeitsfragen verwiesen, der sich jedoch dem Wunsche des Ministerpräsidenten nicht anschloß, sondern die Fassung des Senats ablehnte und der Kammer wieder ihre alte Fassung vorschlug, die von dieser mit 349 gegen 229 Stimmen angenommen wurde.