 Kommunisten in Oesterreich verurteilt. Wien, IV. August. Das Wiener Schöffengericht verur teilte am Dienstag Mitglieder einer überaus gefährlichen kommunistischen Geheimorganisation, der „Landesführung des kommunistischen Wehrsports in Oesterreich". Die beiden Hauptangeklagten, der Landesleiter Saxinger, sowie der Bezirksführer Abraham ein er hielten acht bezw. sieben Monate Zuchthaus. Zwei weitere Angeklagte wurden ebenfalls zu sieben Monaten und drei „Untergruppenführer" zu je fünf Monaten Zuchthaus ver urteilt. Abraham Slawny wurde außerdem des Landes ver wiesen. Die Angeklagten hatten sich bemüht, illegale kommu nistische Kampftruppen zu bilden. Es war ihnen auch ge lungen, eine große Organisation aufzuziehen. Um sich Waffen und Munition zu verschaffen, ließen die Bolsche wisten einzelne Leute bei vaterländischen Verbänden, so bei der Heimwehr und bei der legitimistischen jüdischen Front kämpferorganisation, eintreten mit dem Auftrag, dort bei passender Gelegenheit Munition zu entdecken. Tatsächlich gelang dieser Streich auch. Die Polizei fand in Geheim lokalen der Bolschewisten die gestohlenen Gewehre und Pa tronen. Einer der Angeklagten, der Jude Siegfried Dehmel, wurde erst im Juni d. I. nach dem Sprengstoffgesetz zu fünf Jahren schweren Kerkers verurteilt.