 Oesterreichische Kinder in der Pfalz. Neustadt an der Weinstraße, 29. März. Am Dienstag vormittag kämen die beiden NSV.-Sonderzüge mit 1000 Wiener Arbeiterkindern im Gau Saarpfalz an. Eine lange Nachtfahrt lag hinter den Kindern, an Schlaf war wenig zu denken, denn überall auf den Durchgangsbahnhöfen standen deutsche Volksgenossen, die sich an Liebesgaben und Lecker bissen für die Kinder überboten und ihnen als den ersten Boten aus dem wieder heimgekehrten Oesterreich lebhaft zujubelten. Wie groß aber war die Freude der Kinder, als sie im malerischen Neustadt an der Weinstraße eintrafen. Aüf dem Bahnhofsvorplatz bereitete die gesamte Be völkerung der Stadt ihren kleinen Gästen einen überaus herzlichen Empfang. Die HJ. mit einem Musikzug, der BdM., das Jungvolk und sämtliche Schulen waren vor dein Bahnhof angetreten. Alle Betriebe hatten geschlossen, damit die Belegschaften Gelegenheit hatten, an der Begrüßung der Kinder teilzunehmen. Ein freudiger Begrüßungsmarsch klingt auf, als die Züge in den Bahnhof rollen, und nach kurzen herzlichen Wor ten der Gastgeber geht es hinüber in den größten Saal der Stadt, wo die Kinder mit Schokolade und Kuchen bewirtet und ihren Pflegeltern zugeteilt werden. Von Landau bis nach Wachenheim beherbergen alle be kannten Weinstädtchen und Weindörfer jetzt österreichische Arbeiterkinder, und überall ist die Bevölkerung aus freu digem Herzen bereit, durch ihre Gastfreundschaft und ihre Liebe an diesen Kindern das wieder gutzumachen, was einst die Katastrophen- und Elendspolitik eines Schuschnigg-- Oesterreich gesündigt hat. Auch diese Kinder sollen innerlich froh und glücklich werden, sollen auch die letzten Spuren vergangener Sorgen und Entbehrungen verlieren.