 35 666 Gefangene in der Provinz Santander. Salamanca, 27. August. Der nationalspanische Heeres bericht vom Donnerstag meldet, daß bereits am Mittwoch außer den Orten Laredo und Santona an der Meeresküste im Osten von Santander die Ortschaften Limpias und Co lindres erobert wurden. Der Bericht erwähnt sodann den Einmarsch der national spanischen Truppen in Santander am Donnerstag und teilt mit, daß der Vormarsch auch weiterhin fort schreite. Ueber die Zahl der Gefangenen und der Beute wird erklärt: In den letzten Tagen wurden rund 35000 Ge fangene gemacht. Fast alle gerieten mit voller Aus rüstung in unsere Hände. Unter den erbeuteten Geschützen befinden sich sechs 15,5-orn-Geschütze, Zehn 10,5-em-Geschütze und fünfzehn 7,5-em.-Gefchütze; in Santona sind weitere Geschütze erbeutet worden. Asturieu- und Leou-Frout: Leichtes Gewehrfeuer. Front von Soria: Im Abschnitt Jadraque richteten wir unsere vorderen Linien aus und besetzten durch einen Hand streich wichtige feindliche Stellungen. Der Gegner machte einen Gegenangriff, wurde aber zurückgeschlagen, wobei er 38 Tote hatte, darunter drei Offiziere, und 20 Gefangene sowie 6 Maschinengewehre und 50 Gewehre verlor. Aragon-Front: Im Norden des Ebro wurde der Gegner, der in unsere Linien eingebrochen war, wieder Vertrieben, wobei er zahlreiche Verluste erlitt und viele Tote verlor. Die Materialbeute ist außerordentlich groß. Darunter be finden sich 10 Maschinengewehre, Minenwerfer und ein fowjetrussischer Tank. Unsere Truppen machten ferner 100 Gefangene. An anderen Abschnitten der Front dauert der Druck des Gegners noch an; feine Angriffsversuche scheiterten aber überall. feindliche Tanks wurden von unserer Artillerie kampfunfähig gemacht und einer erbeutet. Luftwaffe: Es wurden zwei feindliche Flugzeuge abge schossen.