 Lord Cecil organisiert den „Weltfrieden" mit Sowjetgeld. London, 13. April. Daily Expreß weist in einer groß aufgemachten Meldung daraus hin, daß der sogenannte „Internationale Friedens seid zu g", eine neue Organisation unter der Leitung von Lord Cecil, ein enges Bündins mit dem Bolschewismus unterhalte. Die Organisation erhalte monatlich 100 Pfd. von der Sowjet union und werde außerdem von der Kommunistischen Inter nationale unterstützt. Lord Cecil behaupte jedoch in einer Unterredung mit dem „Daily Expreß", daß ihm von kommunistischen Hinter gründen nichts bekannt sei. Er begründete dies damit, daß in dem Vorstand der Organisation keine Kommunisten ver treten seien. Der englische Völkerbundsverband, dessen Präsident Lord Cecil ebenfalls ist, wird demnächst in der Londoner Alberthalle eine Massenversammlung abhalten, um den obengenannten Internationalen Friedensfeldzug zu propa gieren.