 Randalierende tschechische Soldateska. Prag, 2. September. Nachdem erst dieser Tage tschechische Soldateska in Mährisch- S ch ö n b er z und in Neu ebersdorf sich der sudetendeutschen Bevölkerung gegen über auf skandalöseste Art und Weise aufgeführt hatte, wird jetzt ein neuer Vorfall bekannt, der zeigt, daß Disziplin beim tschechischen Militär etwas Unbekanntes ist. In Dachau im südlichen Böhmerwald vergnügten sich tschechische Soldaten nachts damit, gröhlend und brüllend durch die stillen Gassen zu ziehen, die Einwohnerschaft aus dem Schlaf zu schrecken und dann vor den ans Fenster Ge stürzten höhnend mit ihren Bajonetten herumzufuchteln. Dann stachen sie wild auf deutsche Plakate ein und zer stückelten sie. Auch das Abzeichen der Ortsleitung der SdP. suchten sie Herabzureißen.