 Deutschlandreise dänischer Genossenschaftsschüler. Berlin, 11. Juli. Dieser Tage unternahm eine Gruppe dänischer Genossenschaftsschüler mit Autobussen eine große Deutschlandreise, auf der die jungen Dänen von Nor dischen Gesellschaft betreut wurden. Die Fahrt führte von Dänemark zunächst nach Köln, von dort über Bingen nach Nach einem kurzen Grenzllbertritt in fran zösisches Gebiet und in die Schweiz wurde über Friedrichs hafen, Ulm, Leipzig, Berlin die Rückreise angetreten. ln Mehlem am Rhein und in Friedrichshafen hatten die Dänen Gelegenheit, mit den dortigen Gebietesführerschulen der Hitlerjugend Fühlung zu nehmen. Im Lager des Neichsarbeltsdienstes in Windsheim nahmen die dänischen Schüler mit lebhaftem Interesse an einem Arbeitstag teil. Beim Aufenthalt in Berlin wurde am Ehrenmal Unter den Linden ein Blumengruß niedergelegt und abschließend das Reichssportfeld besichtigt.