 Polnische Zerstörungswut kennt keine Grenzen. Warschau, 24. Juni. Mehrere polnische Zeitungen be richteten am Sonnabend über deutschfeindliche Ausschrei tungen in Pabjanice bei Lodz, die als mehr oder weniger belanglos hingestellt wurden. Wie sich jetzt herausstellt, handelte es sich dabei aber wieder einmal um Fälle blindester polnischer Zerstörungswut gegen Häuser und Heime deut scher Vereinigungen. So wurden in Pabjanice im Verlaufe des 22. und 23. Juni die Turnhalle des deutschen Turnvereins, das Ge bäude des deutschen Gymnasiums, die deutsche Knderbe wahranstalt, das Bethaus der Brüdergemeinde, die Räume der deutschen Baptistengemeinde, die deutsche Buchhandlung Keil, eine deutsche Gastwirtschaft, das- Heim der Jungdeut schen Partei sowie das des deutschen Gesangvereins und des deutschen Wandervereins völlig demoliert. Im einzelnen wird über diese Ausschreitungen bekannt, daß für sie in erster Linie wieder das Lager der Nationalen Einigung verantwortlich zeichnet. Anhänger dieser Regie rungsorganisation hatten sich am 22. Juni nachmittags vor der deutschen Turnhalle, in der gerade Uebungsstunden waren, versammelt, die Eingangstür erbrochen und die Fensterscheiben eingeschlagen, so daß die mehrhundertköpfige Menge in die Halle eindringen konnte. Die Halle wurde demoliert und dann die Bühne mit Bildern polnischer Staatsmänner und polnischen Hoheitszeichen versehen. Anschließend wurden deutschfeindliche Reden gehalten. Während dieser Kundgebungen gab ein Provokateur durch den Ruf „Es lebe Hitler" das Stichwort zu Ausschreitungen gegen die noch anwesenden deutschen Volksgenossen. Diese versuchten zu fliehen, wurden aber zum großen Teil von der Menge festgehalten und mißhandelt. Die Polizei, die recht- Zeitig alarmiert worden war, traf erst mit erheblicher Ver spätung am Tatort ein. Sie begnügte sich damit, den zahl reichen weiteren Personen, die sich inzwischen vor der Halle angesammelt hatten, den Eintritt in sie zu verwehren. Am 23. Juni folgte dann der Ueberfall auf das deutsche Gymnasium in Pabjanice. Dabei wurden deutsche Bücher, Landkarten und Lehrmaterial vernichtet. Zahlreiche Bilder wurden gestohlen. Aehnlich verfuhr man gegen die benach barte deutsche Kinderbewahranstalt. Die Polizei traf hier mit stündiger Verspätung ein. Nach dieser „Heldentat" begab sich die Menge zum Bet haus der Brüdergemeinde und deutschen Baptistengemeinde, wo ebenfalls die Inneneinrichtungen Zerstört wurden. An schließend .erfolgte der Ueberfall auf die deutsche Buchhand lung Keil und die deutsche Gastwirtschaft. Hier wurden die Vorräte geplündert und verzehrt. . Bei der Zerstörung der Heime der Jüngdeutschen Partei, des deutschen Gesangvereins und des deutschen Wanderver eins verfuhr man ähnlich. Die Zahl der bei den Ausschrei tungen verletzten und mißhandelten Deutschen ließ sich bis her nicht feststellen.