 Ein neuer Zwischenfall? Peiping, 24. September. Eine Reisegesellschaft japani scher Journalisten, die Mittwoch abend Peiping verlassen hatte, vermißte bei ihrer Ankunft in Tientsin einen Reise gefährten. Die am Donnerstag angestellten Nachforschungen führten zur Auffindung seiner Leiche in der Nähe des Eisenbahndammes bei der letzten Station vor Tientsin. Die Untersuchung ist noch im Gange. Chinesische Mitreisende behaupten, daß die ganze Reisegesellschaft schwer betrunken gewesen sei, sodaß man einen Unfall annehmen könne. An gesichts der Hochspannung zwischen China und Japan sind jedoch die Folgen dieses Todesfalles noch nicht zu übersehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 