 Maiskvs Rolle ibei der Blockbildung gegen Deutschland. Warschau, 24. März. Tobry Wieczor stellt in einer Meldung seines Londoner Berichterstatters die Erfolglosig keit der antideutschen Politik Londons fest. Das Blatt schreibt, die dortigen politischen Kreise hätten bereits die Hoffnung verloren, daß es ihnen gelingen könnte, wirksame Maßnahmen gegen die deutsche Politik in Europa durchzu führen. Das Einvernehmen, das zwischen England und Frankreich auf der einen und der Sowjetunion auf der an deren Seite erreicht worden sei, sei nur beschränkt. Dieser Mißerfolg Englands wird von dem Warschauer Blatt, das bekanntlich enge Beziehungen zur Regierung unterhält, auf die Rolle zurückgeführt, die in der ganzen Angelegenheit der Londoner Maisk y, gespielt habe, der die Initiative zur Organisierung des gegen Deutschland gerichteten Blocks Chamberlain aus der Hand genommen habe und derart vorgegangen sei, daß Chamberlain schließlich vor dem Unterhaus zu der Erklärung genötigt worden sei, die britische Regierung strebe nicht die Schaffung feindlicher Staatenblocks in Europa am Dies aber sei ja gerade einer der Grundsätze der pol nischen Außenpolitik, der allerdings in London bis jetzt wenig Verständnis gefunden habe.