 Dem Gedenken der Helden von Langemarck. Berlin, 12. November. Zum Gedenken der bei L an g e marck vor 23 Jahren gefallenen heldenhaften Kriegsfrei willigen. jener blutjungen Schüler, Jungarbeiter und Stu denten. legten am Sonntagvormittag um 8.30 Uhr im Glockenturm des Olympiastadions der Vorsitzende des Langemarck-Ausschusses beim Jugendführer des Reiches. Generalmajor Freiherr Grothe und sein Mitarbeiter Bannführer Minuth den Kiranz der Jugend nieder. Im Beisein des Vertreters des Reichsstudentenführers, Standartenführer Trumpf, erfolgten um 9.3 V Uhr im Ehrenmal Unter den Linden die Kranniederlegungen der Hitlerjugend und des Reichsstudentenbundes. Eine Abord nung der Studenten der Universität Berlin und eine Ehren formation Hitlerjungen und Jungvolkjungen des Gebietes Berlin hatten vor dem Ehrenmal Aufstellung genommen. Generalmajor Grothe, der für seine besonderen Verdienste vor einigen Tagen von Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Goldene Ehrenzeichen der HJ. verliehen be kommen hatte, schritt die Fronten der Ehrenabordnnugen ab.