 „Times": Die Genfer Methode bleibt. London, 4. August. Der 4. August, der 24. Jahrestag der englischen Kriegserklärung an Deutschland, gibt der Times Anlaß, sich mit der Nachkriegsdiplomatie und ihren Methoden zu befassen. Dabei kommt das Blatt sofort auf die Genfer Liga zu sprechen und erklärt, besonders in den letzten zwei Jahren sei es zwischen den Zielen und Absichten der verschiedenen Nationen zu einem immer größeren Spalt gekommen. Gleichzeitig sei Genf immer mehr im Hinter grund verschwunden, und „die erprobte Methode der alten Diplomatie" sei wieder aufgenommen worden. In den Dominien und besonders in den Vereinigten Staaten glaube man immer mehr, daß zwischen der Politik Chamberlains und Halifax' auf der einen Seite und der Genfer Politik seiner Vorgänger auf der anderen Seite ein fundamentaler Unterschied bestehe. Nichts aber sei von der Wahrheit weiter entfernt als diese Ansicht. Die augenblick lichen Ereignisse in Europa zeigten deutlich, daß es sich, wenn überhaupt, nicht um einen Unterschied der Methode handele. Runciman beginne jetzt seine Untersuchungen über den Streit in der Tschechen um zwischen den beiden Parteien „zu vermitteln". Vermittlung aber habe man immer als eine der Hauptaufgaben Genfs betrachtet. Runciman tue gerade also die Arbeit, die man von Genf erwartet habe.