 Cincar-Markowitsch von Berlin abgereist. Berlin, 11. Februar. Am Sonnabendabend verließ der königlich jugoslawische Gesandte und neuernannte jugo slawische Außenminister Alexander Cincar-Marko wits ch mit dem fahrplanmäßigen Zuge die Reichshaupt stadt, um sich Zur Uebernahme der Geschäfte des jugoslawi schen Außenministeriums nach Belgrad zu begeben. Im Auftrage des Führers war der Chef der Präsi dialkanzlei, Staatsminister Meißner, zur Verabschie dung auf dem Bahnhof Friedrichstraße erschienen. Im Auf trage des Generalfeldmarschalls Göring hatte sich Oberst leutnant Conrad, im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop Staatssekretär Freiherr -von Weiz säck e r mit dem Chef des Protokolls, Ge sandten Freiherrn von Dörnberg, und dem vortragen den Legationsrat Heinburg eingefunden. Neben den Mitgliedern der königlich jugoslawischen Ge sandtschaft war das Diplomatische Korps durch die Bot schafter der Türkei, Italiens, Frankreichs, die Gesandten Norwegens, der Tschecho-Slowakei, Griechenlands und Ungarns sowie zahlreiche weitere Angehörige der hiesigen auswärtigen Missionen vertreten.