 Schau für wissenschaftliche und Fremdenwerbungsfilme. Mailand, 28. September. In der Villa Olmo am Comer See wurde in Anwesenheit des Generaldirektors für Frem denverkehr im italienischen Presse- und Propagandamini sterium, Bonomi, die erste Internationale Schau für wissenschaftliche und Fremdenwerbungsfilme eröffnet, an der auch Deutschland mit einer Reihe interessanter Film- Werke vertreten ist. Am Eröffnungsabend wurde nach einem Film „Frühling in Sizilien", der Szenen von den klassischen Festspielen im griechischen Theater von Syrakus und Bilder aus dem sizUianischen Volksleben zeigt, der deutsche Hochseefilm der Doering-Filmgesellschaft „Stan der Z vor!" aufgeführt, vor allem wegen der Bilder von der Teilnahme des Führers an den Manövern der deut schen Flotte großes Interesse und lebhaften Beifall fand. Recht interessant war ein Bildstreifen über die historische Entwicklung des Films von den ersten Anfängen vor 40 Jahren bis zu den Aufnahmen des italienischen Luee- Jnstitnts während des italienischen Feldzuges in Abessinien. Der zweite Aufführungsabend brachte drei Dokumen tarfilme: einen vom Verkehrswerbungsamt der deutschen Reichsbahn gezeigten, mit großer Sorgfalt aufgenommenen und sehr wirkungsvollen Film über die deutschen Seebäder an der Nordsee, einen Lehrfilm über die Seidenraupe und einen prachtvollen italienischen Hochaebirgsfilm „Leben über den Dolomiten". Gleichzeitig mit der Filmschan veranstaltete das Mini sterium für Presse und Propaganda in der Villa Olmo eine Ausstellung über Sonographie und Filmansstattungskunst, zu der eine Reihe von bekannten Filmregisseuren Beiträge geliefert haben. Unter anderem hat Luis Trenker einige Entwürfe vom in Arbeit befindlichen Film , Die Condot tieri" und seines in Venedig preisgekrönten Films „Der Kaiser von Kalifornien" gesandt, die Glanzpunkte der Aus stellung bilden. Ein Schmalfilmwettbewerb vervollständigt diese für die Entwicklung und Förderung des Filmwesens sehr wertvolle Veranstaltung.