 Die deutsche Delegation hat Ankara verlassen. Ankara, 23. November. Am Mittwochabend verließ der deutsche Botschafter von Keller, der in den Ruhestand getreten ist, mit seiner Gattin die Türkei. Am Bahnhof hatte sich das gesamte Diplomatische Korps von Ankara zur Ver abschiedung eingefunden. Die türkische Regierung war durch den Außenminister Saracoglu und den Kabinetts chef des Ministerpräsidenten vertreten. Auch die ganze Deutsche Kolonie Ankaras hatte sich eingefunden. Eine Stunde später verließ im Sonderzug die deutsche Delegation unter der Fuhrung des Freiherrn von Ne u - rath Ankara. Auf dem Bahnsteig erwies eine Kompanie türkischer Infanterie die Ehrenbezeugung. Zur Verab schiedung war Außenminister Saracoglu anwesend, ferner General der Infanterie Nasmi und der Unter staatssekretär im Marineministerium, Vizeadmiral Hüsn i, außerdem zahlreiche Vertreter der Ministerien des Aeußern und der Landesverteidigung. Freiherr von Neurath verabschiedete sich mit herzlichen Worten des Dankes für die herzliche Aufnahme, die die deutsche Delegation in der Türkei gefunden hatte.