 Die nationalfpanische Gesandtschaft in Prag. Prag, 31. Januar. Im Zuge der Anerkennung der Re gierung General Francas durch die Prager Regierung wurde Montagabend das Gebäude der spanischen Gesandt schaft dem Vertreter des nationalen Spaniens übergeben. Um 16 Uhr verließ der bolschewi st i s ch e Ge schäftst r ä g e r, der bisher Valencia vertrat, das Ge sandtschaftsgebäude, nachdem er formalen Protest beim Prager Außenministerium eingelegt hatte. Die Gesandtschaft übernahm noch am gleichen Abend der Vertreter General Francas, Gaspar Sans y Tovar, in Anwesenheit von Vertretern des tschecho-slowakischen Außen ministeriums und der Prager Polizeidirektion.