 Glückwunsch des Reichsministers Ruft an Geheimrat Planck. Berlin, 23. April. Reichsminister Ru st hat an Geheim rat Professor Dr. Max Planck zu dessen 80. Geburtstag folgendes Glückwunschschreiben gesandt: „Sehr geehrter Herr Geheimrat! Zur Vollendung des achtzigsten Lebensjahres übersende ich Ihnen meine besten Glückwünsche. Zugleich spreche ich Ihnen für Ihre so erfolgreiche Arbeit im Dienste der deutschen Wissenschaft, durch die Ihr Name in die Geschichte der Naturwissenschaften eingegangen ist, aufrichtigen Dank aus und verbinde damit den Wunsch, daß Ihnen noch recht viele Jahre des Wirkens für die deutsche Wissenschaft be schieden sein mögen. (gez.) Ruft".