 Flottenj- und Luftangriffe auf Gibraltar. Algeciras, 12. August. Die Manöver in Gibraltar dauern an, insbesondere die Luftschutzübungen, sowie das Schießen der schweren Küstenbatterien. Die Mittelmeer flotte machte am Freitag, unterstützt von Flugzeugen, einen Angriff auf die Festung. Nachts ist die Stadt völlig verdunkelt, jedoch konnte aus Algeciras festgestellt werden, daß die Silhouette des Felsens gegen das Meer infolge des Lichtscheines der unmittelbar benachbarten spanischen Städte Ceuta, Algeciras und La Linea deutlich erkennbar ist.