 Budapest: Eine ausgesprochene Friedensrede. Budapest, 2. April. Der ungarische Rundfunk brachte schon sehr bald nach Schluß der Rede einen sehr ausführ lichen Auszug in ungarischen Sprache. Die Budapester Presse druckt die Führerrede ebenfalls sehr ausführlich, zum Teil sogar im Wortlaut ab. In maßgebenden ungarischen politischen Kreisen wurde die Rede Adolf Hitlers als eine ausgesprochene Frie densrede bezeichnet und mit großer Befriedigung auf genommen. Insbesondere jenen Sätzen mißt man große Bedeutung bei, in denen die Verdächtigung, Deutschland bedrohe den Frieden, energisch zurückgewiesen wird. Von größter Wichtigkeit sei auch das Bekenntnis des Führers, daß er an eine Verständigung der Völker glaube. Schließlich sei es bedeutungsvoll, mit welcher Entschieden heit Adolf Hitler die Festigkeit der Achse Rom unterstrichen habe, sowie die treffenden Worte, die er über die Niederlage des Bolschewismus in Spanien ge funden habe. Die Sonntagspresse, die die Führerrede an bevorzugter Stelle mit großen Ueberschriften bringt, in denen vor allem der unbedingte Friedenswille des Führers zum Ausdruck kommt, unterstreicht in ihren Kommentaren vor allem den entschiedenen Ton, den der Führer gegen die von den West mächten betriebene Einkreisungspolitik fand. Der halbamtliche Pester Lloyd bemerkt, die Ausführun gen des Führers bestätigten den Eindruck, den die Freunde und Kenner des nationalsozialistischen Deutschen Reiches immer hatten, daß dieses Volk vom Friedenswunsch beseelt sei, gleichzeitig aber kompromißlos und um jeden Preis die Lebensinteressen des Reiches vertrete und sichere. Das Regierungsorgan Budapest! Hirlap meint, Hitlers große Friedensrede sei die aufrichtige Aeußerung des ge einten und mächtigen Deutschen Reiches gewesen. Das größte Verdienst, das sich der Führer in seiner Rede am Sonnabend erworben habe, so schreibt der natio nalvölkische Uj Magyarsag, sei, daß er das hinter den Ku lissen der Weltpolitik im Gange befindliche den Frieden ge fährdende Intrigenspiel und die gefährlichen Einkreisungs bemühungen der Westmächte schonungslos aufgedeckt habe.