 Huldiguugsseier im Amsterdamer Stadion. Amsterdam, 19. September. Die amtlichen Feiern des Regierungsjubiläums der holländischen Königin fanden am Sonnabend ihren Abschluß mit einer großen nationalen Kundgebung im Olympischen Stadion, an der über 60 000 Menschen teilnahmen. Nach einer Huldigung durch Zwei indische Prinzessinnen begannen die Darbietungen von Massenchören, unterbrochen durch Ballettvorführungen. Ein besonders eindrucksvolles Bild bot der Vorbeimarsch zahlreicher Trachtengruppen aus allen Teilen des Landes. Den Abschluß der Huldigunzsfeier bildete ein histo rischer Aufzug, in dem die Geschichte des Königshauses durch farbenprächtige allegorische Gruppen verherrlicht wurde. Am Sonntag wird die Königin noch einige Kunstsamm lungen in Amsterdam besichtigen. Am Montag verläßt sie die Stadt.