 Baldur von Schirach weiht Jugendherbergen. St. Annaberg, 17. Oktober. Der historische Boden des Annaberges in Oberschlesien, dieses Symboles deutscher Heimatliebe und Opferbereitschaft aus schwerster Notzeit, als deutsche Menschen aus Oberschlesien und allen Gauen des Reiches mit der Waffe in der Hand für den Be stand der Südostmark einstanden, war am Sonntag die Stätte einer weihevollen Feierstunde. Unweit der fast voll endetn Feierstätte Oberschlesiens und des gleichfalls im Bau befindlichen Ehrenmals für die Toten des Selbstschutzes ist auf beherrschender Höhe in reizvollster landschaftlicher Lage die „Annaberg-Jugendherberge" erstanden, die sich mit der Feierstätte und dem Selbstschutz-Ehrenmal zu einem gewaltigen Denkmal deutschen Behauptungswillens im Ostland vereinigt. Von hier aus nahm am Sonntag vormittag Reichs jugendführer von Schirach die Einweihung aller Jugendherbergsbauten des Baujahres der Hitler-Jugend im ganzen Reiche vor. 58 Neubauten wurden mit dieser Feier ihrer Bestim mung übergeben. Ueber 19 weiteren Jugendherbergen wurde in dieser Stunde der Richtkranz gehißt und zu 19 anderen der Grundstein gelegt. Die prächtige Annaberg-Jugendherberge ist als Fach werkbau auf einem hohen Sockel aus Annaberg-Kalksteinen errichtet. Bei guter Sicht liegt von hier aus das oberschle sische Bauernland bis zu den Grüben und Hütten des In dustriegebietes an der Grenze weithin ausgebreitet. Die Herberge trug als Schmuck zur Feier des Tages ein mit Goldband durchzogenes Tannengrüngewinde. Auf dem mit den Fahnen der Jugend und der Nation umsäumten Vorplatz waren Einheiten der Hitler-Jugend, des Jung volkes und des BdM. sowie die Ehrenformationen der Par tei und ihrer Gliederungen und des Reichsarbeitsdienstes mit der Front zur Terrasse angetreten, die von den Bann- und Jungbannfahnen der Grenzland-Jugend flankiert wurde. Ein festliches Bild bot sich dem Reichsjugendführer, als er gegen 11 Uhr von Gleiwitz kommend eintraf, mit Fanfarenrufen und dem stürmischen Heilgruß der Jugend empfangen. , . . Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat, der Provinz und den Gemeinden, zahlreiche Gäste der Wehrmacht und viele Volksgenossen aus allen Kreisen des Grenzlandes nahmen an der Feier teil. Die ehemaligen Annaberg-Kämpfer waren durch eine Abordnung vertreten und gaben damit ihrer Verbundenheit mit der jungen Mannschaft Ausdruck. Nach der Meldung der 47V0 Hitler-Jungen und -Mädel durch den schlesischen Gebietsführer Fischer übergab der Leiter des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen, Obergebietsführer Rod atz, dem Reichsjugendführer den kunstvoll gearbeiteten Schlüssel zur Herberge, worauf die Klänge des Liedes der Ostlandjugend „In den Ostwind hebt die Fahnen" die Feierstunde einleiteten. Der Wiedergabe eines Führerwortes durch einen Einzelsprecher folgte der Willkommensgruß des schlesischen Gebietsführers an Baldur von Schirach im Grenzland des Ostens. Wieder klang ein Lied auf, und wie ein Schwur hallten dann die Worte „Unser ist das Land" über tue Feierstätte. Obergebietsführer Rodatz berichtete nun über die Erfolge des Jugendherbergswerkes im Baujahr 1937 und dankte allen, die an diesem Werk teilhatten. Die fast 10V Namen der Jugendherbergen dieses Jahres, die Obergebietsführer Rodatz verlas, waren ein eindrucks volles Zeugnis der Opferbereitschast eines ganzen Volkes für seine Jugend. Dann richtete der Reichsjugendführer das Wort an die deutsche Jugend im ganzen Reich, die zu dieser Stunde über den Rundfunk an der Weihefeier auf dem geheiligten Boden des Annaberges teilnahm: Es sei nun das dritte Mal, daß Obergebietsführer Rodatz eine größere Anzahl von neuen Bauten melde, die als Ju gendherbergen in den Dienst des Nationalprogramms der deutschen Erziehung gestellt werden sollen. Heute seien es 58 neue Bauten. Der Reichsverband für deutsche Jugend herbergen gebe damit der deutschen Öffentlichkeit einen so starken Beweis seiner Leistungsfähigkeit, daß er ihm, so er klärte der Reichsjugendführer, von dieser Stelle aus seine Anerkennung aussprechen möchte. Sie gelte jedem Volksgenossen und jeder Volksgenossin, die im Rahmen dieses Werkes mitgearbeitet haben. „Die Aufwärtsentwicklung der Uebernachtungsziffern in den Deutschen Jugendherbergen", so fuhr Baldur von Schwach fort, „ist seit 1933 von 4 K3O KB3 Uebernachtungen auf 7 4KB 778 Uebernachtungen im vergangenen Jahr ge stiegen. Das gesamte Bauprogramm des Jahres 1937 ein schließlich der in Planung befindlichen Jugendherbergen erfordert gegenüber einer Bausumme von 3,7 Millionen Mark im vergangenen Jahr für 1937 eine Bausumme von 10,5 Millionen Mark. „Diese gewaltige Summe, die bei weitem alles über trifft, was jemals für solche oder ähnliche Zwecke auf der Welt ausgegeben wurde, ist weder durch Steuern erhoben worden, noch ist sie das Ergebnis der Wohltätigkeit einiger Multimillionäre! Das deutsche Volk selbst hat in wenigen Jahren aus Groschen und Pfennigen diese Riefensumms freiwillig zusammen getragen und uns zu treuen Händen überantwortet. „Und dafür möchte ich im Namen des Führerkorps der deutschen Jugend, im Namen vieler Tausende von Jugend führern und Führerinnen, Erziehern und Erzieherinnen dem deutschen Volk von Herzen danken. „Wie froh macht es uns, daß wir eben diese Bauten nicht der Wohltätigkeit einzelner, sondern der sozialistischen Gesinnung eines ganzen Volkes verdanken. Hier baut das deutsche Volk, das mächtiger ist als ein zelne Kapitalisten. „Es will, daß die Jugend Deutschlands niemand ande rem Zu Tank verpflichtet sei als der Nation. „Jede Jugendherberge ist ein Eltern haus, denn die deutschen Eltern haben sie erbaut. „Und gerade die Kmder unserer ärmsten Volksgenvssen können in unseren Gemeinschaftsbauten am stolzesten ihr Haupt erheben. Mancher hat von seinem geringen Lohn für diese Bauten 20 Pfennig gespendet und damit ebensoviel gegeben wie der Mann, der vielleicht 1000 Mark monatliches Einkommen hat. Selbst wenn von allen diesen Reichen jeder einen hohen Betrag zur Verfügung stellen würde, wäre die Summe dieser Spenden nur winzig klein im Vergleich zu der Spende der deutschen Arbeiterschaft. Ihr gilt heute mein besonderer Dank. Und ich will Dir, deutscher Volksgenosse am Schraubstock, an der Drebhank oder hinter dem Pflug, feierlichst mein Wort dafür verpfänden, daß Deine Kinder in den Häusern, die Du mit Millionen anderer Volks genossen für sie errichtet hast, als gleichberechtigte und gleichbepflichtete Kameraden und Kameradinnen aufgenom men sein werden. Sie sollen in der Gemeinschaft der Hitler- Jugend jedes Amt erringen können, das ihre Leistung ver dient. „Die Bauten der Jugend singen das Lied ihrer Landschaft." Im zweiten Teil seiner Rede ging Baidur von Schirach auf die Gesetze künstlerischer Erziehung ein, wie sie im Raum wirksam werden. Er sagte u. a.: „Unter den erzieherischen Mächten, die auf die Entwick lung jugendlicher Menschen Einfluß haben, nimmt der Raum eine hervorragende Stellung ein. Die Berliner Vor stadtvilla im märkischen Dorf ist zweifellos ein Unfug. Kein geringerer Unfug aber ist das nach Berlin-Grunewald ver pflanzte weißgekalkte Tiroler Bauernhaus. „Wir sprechen vom erzieherischen Raum. Der -erzieherische Raum ist .zugleich der künstlerische, denn er erfüllt die erste Forderung, die wir als moderne Menschen an ein Kunstwerk stellen, nämlich die Forderung nach der unbedingten Ehrlich k e i t. Ich glaube an die alles bestimmende Macht des Vorbildes. Die Jugend soll gelehrt werden mäterialecht zu denken oder besser: es soll dafür gesorgt werden, daß ihr natürliches Ma terial e mPfinden nicht durch falsche Vorbilder zerstört, sondern im Gegenteil durch gute bestärkt wird. „Die vollkommene Übereinstimmung der Ausdrucks form mit dem Gedanken, der Gestalt mit der Idee, ist har monisch und darum schön. Selbst der bescheidenste von Menschen gefügte Raum kann durch den Geist, der ihn schuf, zu einem Sinnbild der ewigen Schönheit werden. „Der Führer hat wiederholt das Bauen der Jugend als eine in diesem Sinn vorbildliche Arbeit bezeichnet. Die Bauten der Jugend singen das Lied ihrer Landschaf t. Sie sind Gleichnisse und Kinder des größe ren Raumes, dem sie entwuchsen. „Im übrigen sind wir der Sachlichkeit gewogen und erheben sie sogar zu einem Maßstab, den wir furchtlos an alles anlegen, was den praktischen Aufgaben unserer Ju gend zu dienen hat. Denn für unsere Jugend, für die Ju gend Adolf Hitlers eben, ist die Zeit der Minnesänger und Burgfräuleins vorbei. Die Generation des Be ruf s w e t t k am p f e s schafft sich ihre eigenen Symbole, die wie alles aus deutschem Wesen geborene dennoch, ein Ro mantisches enthalten." Valdur von Schirach erinnerte schließlich daran, daß im vergangenen Jahr in den deutschen Jugendherbergen allein 196 591 Ausländerübernachtungen Zu verzeich nen gewesen seien. Erklärungen, die der französische Mini sterpräsident Chautem ps in diesen Tagen im Führer organ der nationalsozialistischen Jugend „Wille und Macht" abgibt, seien ein neues, hoffnungsvolles Anzeichen, daß durch gegenseitigen Besuch der Jugend untereinander ein wertvoller Beitrag für die Annäherung der Völker geleistet wird. „Mögen diese 58 neuen Jugendherbergen", so schloß der Jugendführer des Deutschen Reiches seine Ansprache, „dre im 1. Jahre der Regierung Adolf Hitlers für die Hitler- Jugend erbaut wurden und nunmehr in Dienst gestellt werden, immer Wahrzeichen einer im Inneren ebenso so zialistischen, wie nach außen hin friedliebenden Generation fein. „Das deutsche Volk hat sie uns gegeben, ich weihe sie dem deutschen Volke." - Immer wieder folgte den Worten des Reichsjugendfüh rers der lebhafte Beifall der Tausende. Als er seine Aus führung beendet hatte, stieg zum ersten Male die Fahne der Hitler-Jugend am Mast der Jugendherberge empor, begleitet von dem Gesang des Liedes der jungen deutschen Mannschaft. Aus Anlaß der Einweihung von 58 deutschen Jugend herbergen vom Annaberg aus überreichte der Bürgermeister von St. Annaberg dem Schöpfer seiner Jugendherberge Baldur von Schirach den Ehrenbürgerbrief.