 Das Welt-Kapital flüchtet aus London. London, 24. März. Die Quittung für die Panik- mach e der englischen Presse ist auf dem Fuße gefolgt. Die allgemeine Panikmache hat ein derartiges Unsicher heitsgefühl hervorgerufen, daß das Welt-Kapital aus London nach Amerika flüchtet. Wie groß die Kapitalabzüge und infolgedessen die großen Verluste der Bank von England find, geht aus einem Artikel der Financial Times hervor, die berichtet, daß allein an diesem Wochenende fast 20 Millionen Pfund Ster ling in Gold (400 Millionen NM) von England nach den Vereinigten Staaten geschafft wurden. Von diesem Gold sind allein 8 Millionen auf der „Man hattan" verschifft worden, der Rest auf der „Normandie" und „Aquitania" sowie den Schiffen „Neendam" und „Penn land".