 Der Tag der Befreiung. Wien, 12. März. Von der Wiener Presse, die von dem Sturz der Ereignisse völlig überrascht wurde, umso mehr als die meisten Blätter ihrer politischen Einstellung bzw. den auf sie ausgeübten Einflüssen nach eine andere Wendung gewünscht und vorausgesagt hatten, nehmen als einzige Zeitung die Wiener Neuesten Nachrichten Stellung, die mit der Schlagzeile „Es lebe das Großdeutsche Reich!" den politischen Umschwung in Oesterreich Begrüßt. „Deutscher Friede, das ist es, was die Feinde des deutschen Volkes immer am meisten gehaßt und gefürch tet haben. Diesen Frieden zu verhindern, war ihnen jedes Mittel gut genug; noch im letzten Augenblick sollt es ver sucht werden, die gemeinsam gelegten Gleise wieder aufzu reißen, das deutsche Schicksal einem Abgrund zuzutreiben? „Wenn die Katastrophe noch verhindert werden konnte, so ist dies letzten Endes dem ungebrochenen Willen des deut schen Volkes in Oesterreich zu verdanken, das in der größten Gefahr einmütig den Willen kundgetan hat, sich von fremden Mächten einen fremden Willen nicht aufzwingen zu lassen. „Die bedrückenden Tage, die nach der Aufforderung zur Abstimmung hinter uns liegen, haben durch mächtige und durch wohldisziplinierte Kundgebungen in allen Ländern unseres Vaterlandes zum Ausdruck gebracht, wie stark das Volk unserer Heimat deutsch fühlt und entschlossen ist, deutsch zu handeln. Nur die Tragfähigkeit der nationalsozialistischen Idee hat es nach den furchtbaren und zermürbenden Kämpfen zuwege gebracht, daß unser Volk auch im stärksten Zustande der Spannung die Grenze nicht überschreitet, die von der Kultur einer Rasse gezogen sind. Feste Entschlossenheit haben die Stunden der Krise gezeigt, grenzenloser Jubel brachte die Entscheidung selbst: O e st e r r e i ch i st f r e i! „In Wim, in allen Städten, in den kleinsten Gemeinden ist das Volk auf der Straße, schreit die Freude aus allen Gassen, umarmen einander Menschen, die alle ein Zeichen und eine Gesinnung tragen. Nur Freude und Fein Gedanke an Haß beseelt alle, die soviel gelitten hähßm. Sie leben dem Augenblick und denken nicht an Lohn und Quittung für ihren Einsatz; die Gesinnung hat wieder ihr Wcht. l