 Hsütschau unter schwerstem Feuer. Schanghai, 18» Mai. Die japanische Artillerie, die nach Erstürmung der chinesischen Befestigungen auf den West bergen dort aufgefahren war, belegt die Stadtmauern von Hsütschau und die Stadt selbst mit schwerstem Feuer, um sie sturmreif zu schießen. Der Hauptangriff richtet sich vor allem gegen den westlichen Teil der Stadtmauer und die davor angelegten Befestigungen, wo die Chinesen, wie in den japanischen Frontmeldungen hervorgehoben wird, jeden Fußbreit Bodens verzweifelt verteidigen. Immer wieder werden neue Massen an Stelle der durch das japanische Trommelfeuer und wie Angriffe der japanischen Tiefflieger vom Hauptwall weggefegten Verteidiger in den Kampf ge schickt. Die japanische Armeeführung schätzt die in und 'um Hsütschan stehenden chinesischen Truppen auf insgesamt etwa 250 000 Mann. Es handelt sich dabei allerdings zumeist um Provinzialtruppen, da die-Divisionen der Zentralarmee bereits vor einigen Tagen in Richtung auf Kweitö und Keifeng abmarschiert sind. Die Stadt Nütschau steht zum Teil in Flammen und riesige Rauchwolken verdunkeln den Himmel. Nach Fliegermeldungen liegen auf der gesamten Strecke der Lunghai-Bahn 76 chinesische Transportlzüge »still, die in folge der Unterbrechung der Lunghai-Bahn an sechs Stellen bewegungsunfähig sind. Gleichzeitig wird der Abmarsch starker chinesischer Kräfte, die auf 100000 Mann geschätzt werden, von Nütschau aus in südöstlicher Richtung ge meldet. Verantwortlich: Kurt -Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 