 Das amerikanische Spionagegesetz verschärst. Washington, 6. Januar. Das Repräsentanten haus nahm am Mittwoch die bereits vom Bundessenat gutgeheißene Gesetzesvorlage an, die das Spionagege setz verschärft und photographische Aufnahmen sowie Anfertigung von Zeichnungen und Landkarten von Vertei digungswerken in den Vereinigten Staaten und ihren Be sitzungen verbietet. Der Stellvertretende Vorsitzende des Repräsentantenhaus ausschusses für Militärsragen, May, ersuchtewei Einbringung der Vorlage um die sofortige Annahme, wobei er darauf hinwies, es sei zur Kenntnis Roosevelts und des Kriegs ministeriums gelangt, daß kürzlich zahlreiche pohtographische Aufnahmen von amerikanischen Verteidigungswerken an der Pazifikküste, am Panama-Kanal und bei Manila gemacht worden seien. May erklärte ferner, das bisherige Gesetz habe solche Aufnahmen nur auf dem amerikanischen Fest land verboten, vor allen Dingen aber habe es keine Straf bestimmungen enthalten.