 „Vertrauen das Privileg der Starken!" Rom, 19. Mai. Popolo di Roma hebt die feste, vertrau ensvolle und entschlossene Haltung des deutschen Volkes in dem gegenwärtigen großen Ringen hervor. Demgegenüber könne man sagen, daß auf Seiten der Aggressoren nicht nur das Volk sondern auch die führenden Kreise der Regierung in oft theatralischer Weise sprunghaft vom stürmischen Enthusiasmus in die tiefste Depression verfielen. Das deutsche Volk aber verfolge, wie es das Privileg der Star ken sei, in gleichbleibendem Vertrauen, innerer Festigkeit und Geschlossenheit die entscheidenden Ereignisse. Das Blatt weist dann darauf hin, daß die englische Presse es tatsächlich fertiggebracht habe, einzugestehen, daß der Fall von Brüssel eine Folge des nicht so „verzweifelten und rest losen Einsatzes" der englischen Truppen sei, wie man ihn bei den Franzosen beobachten könne. Dies komme, so erklärt „Popolo di Roma", nicht weiter überraschend,' denn die Engländer würden in Europa wei ter mit dem System fortfahren, die Interessen des Briti schen Imperiums durch das Blutopfer der anderen vertei digen zu lassen.