 Zuspitzung der Streiklage bei General Motors in Detroit. New Jork, 27. Januar. In Detroit kam es am Dienstag vor dem geschlossenen Autowerk der General Mo tor Werke zu einem Zusammenstoß zwischen Streikposten und Polizei. Dabei wurden fünf Personen verletzt. Die Gewerkschaft erklärte, daß die Streikpostenkette vor diesem Werk verstärkt und niemand in die Fabrik hineingelassen werde. General Motors Co. wies Tausende ihrer durch den Streik in den Zubehörsabriken arbeitslos gewordenen Ange stellten an, am Mittwoch bezw. am Donnerstag die Arbeit wieder aufzunehmen. Zehn Fabriken von General Motors in Indiana und Michigan nehmen die Arbeit in beschränk tem Umfange am Mittwoch auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 