 Schutz deutschen Brauchtums. Berlin, 29. April. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei ersucht in einem Runderlaß die Polizei behörden, alle Bemühungen, die auf die Erhaltung und Wiederbelebung völkischer Bräuche hinzielen, wirk- sam zu unterstützen. Der Erlaß geht davon aus, daß viel gesundes und wertvolles deutsches Brauchtum in Vergessen heit geraten ist. Die noch vorhandenen wertvollen Schätze an alten völki schen Sitten und Gebräuchen bedürfen deshalb beson derer Pflege, soweit es sich nicht um volksfremdes, ver fälschtes! oder entartetes Brauchtum handelt. In der Vergangenheit ist zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung oft ohne jede Rücksicht auf die Notwendigkeit der Pflege wertvollen Kulturgutes Verfahren worden. So ist die Polizei gegen verschiedene Bräuche, wie das Abschießen von Böllerschüssen in der Neu jahrsnacht, das Abrollen brennender Räder zur Sonnen wende, eingeschritten. In Zukunft darf nur eingeschritten werden, wenn schwere Gefahren für die öffentliche Sicher heit oder Ordnung bestehen.