 Paris: Das Problem muß endlich gelöst werden. Paris, 36. Mai. Der ruhige Verlauf des zweiten Wahl sonntages in der Tschechoslowakei wird von der gesamten Pariser Frühpresse mit Befriedigung verzeichnet. Der Wahl ersolg der Sudetendeutfchen Partei wird als durchaus den Erwartungen gemäß ausgelegt.. Der Petit Parisien schreibt, die Erfolge der Henlein anhänger seien beträchtlich. Der Eindruck der Entspannung halte weiter an. Sowohl in Prag wie in den übrigen Haupt städten verfolge man aber die Entwicklung in der deutsch tschechischen Aussprache mit großer Aufmerksamkeit. Der tschechische Gesandte habe in diesem Zusammenhang am Sonntag abend wieder mit dem französischen Außenminister Fühlung genommen. Die Epoque stellt fest, wenn man auch für die nahe Zu kunft keine neuen Störungen zu erwarten habe, so bleibe immerhin das gesamte Problem in seiner Schwere bestehen und müsse so schnell wie möglich gelöst werden. Das Blatt tischt dann abschließend nochmals das Märchen auf, daß England und Frankreich den Frieden gesichert hätten. Der Matin meint, die internationale Lage scheine sich zwar gebessert zu haben, unter keinen Umständen aber dürf ten die Dinge in die Länge gezogen werden. Die Forderun gen der Sudetendeutschen hätten bereits viel eher in Be tracht gezogen werden müssen. Journal stellt an Hand der Wahlstatistik fest, daß die Kommunisten und Sozialdemokraten eine schwere Niederlage erlitten hätten. Henlein habe mehr als 90 VH. der deutschen Wählerschaft auf sich ver einigt. Man habe einen Massen ab Zug der kommu nistischen und sozialdemokratischen Stimmen erlebt, die zur Sudetendeutschen Partei übergegangen seien. So habe bei spielsweise Henlein in dem Industriegebiet von Reichenberg fast zwei Drittel der früher kommunistisch stimmenden Wähler zu sich herübergezogen. Dieses Phänomen sei auch in anderen Wahlgebieten zu verzeichnen, so in Süd-Mähren, wo die deutschen Sozial demokraten in die Reihen der Henlein-Partei übergetreten feien. Im schlesischen Teil sei die Verhältnisziffer der Henlein-Partei offenbar die stärkste. Hier habe Henlein gelegentlich bis zu 93 VH. der deutschen Stimmen auf sich vereinigt.