 Neue japanische Truppen für Nordchina. Schanghai, 4. August. In Nanking trafen neue Mel dungen über die Ankunft weiterer japanischer Truppenver stärkungen in Nordchina ein. Bei Tientsin landen vier japanische Transport dampfer Material und Truppen an der Taku-Barre aus, dre zum Teil für Tungtschau und Osthopei bestimmt sind, Garnison der Japaner in Tientsin ist um 2000 Mann ver mehrt worden. Auf der Eisenbahnstrecke Mukden Schan haikwan stehen an die hundert Züge fahrbereit, die nnt Truppen beladen sind, deren Ankunft in Nordchma durch die Eisenbahnunterbrechung verzögert wurde. Wie die Zeitung Takungpao meldet, stehen m Nord china außer den eigentlichen Besatzungstruppen zusätzlich die lO. und 12. kriegsstarke japanische Division, das 7. Lust bataillon mit 300 Flugzeugen und ein starkes Artillerie korps.