 Schnelles Tempo des deutsch-russischen Warenaustausches. Amsterdam, 4. November. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant und das Handelsblad bringen Berichte ihres Ber liner Korrespondenten über die deutsch-russischen Handelsbe ziehungen. Es heißt darin, man sei in Berlin sehr befrie digt über das schnelle Tempo, mit dem das System des deutsch-russischen Warenaustausches verwirklicht werden kann. Inzwischen habe die deutsche Regierung Graf von der Schulenburg und Dr. Schnurre nach Berlin berufen, um ihren Rat zu hören. . Der Korrespondent fügt hinzu, daß die Reise den Ein druck hinterlasse, als werde Botschafter Schulenburg in Ber lin weniger über politische Dinge als über Wirtschaftsfragen verhandeln. . Wahrscheinlich am Montag werde die abschließende Phase