 Ein ungelöstes Problem. Berlin, 17. Januar. In normalen Zeiten hat Groß britannien aus den Vereinigten Staaten für rund 80 Millio nen Pfund Sterling mehr gekauft als der Erlös der briti schen Ausfuhren nach dorthin betrug. Nimmt man die britischen Dominien dazu, so erhöht sich das Defizit um rund 15 Millionen Pfund Serling. Andererseits beträgt der Ueberschuß der britischen Ausfuhren nach den Vereinigten Staaten aus den britischen Kronkolonien rund 35 Millionen Pfund Sterling jährlich. Insgesamt genommen bezieht also das Britische Empire mehr aus den Vereinigten Staaten als es dorthin verkauft. Bekanntlich hat schon in Friedenszeiten die Finanzierung dieses Defizits England einige Schwierigkeiten bereitet,, denen man kurz vor dem Kriege durch den englisch-amerika nischen Handelsvertrag wenigstens einigermaßen abzuhelfen versuchte. In den letzten Jahren beliefen sich die britischen Einfuhren aus den Vereinigten Staaten wertmäßig auf rund 100 Millionen Pfund Sterling jährlich. Legt man die Einfuhren Englands aus den Vereinigten Staaten im Weltkrieg, wenigstens in den letzten Jahren desselben, zu grunde, so bewegten sie sich in einer Größenordnung von rund 300 Millionen Pfund Sterling jährlich. Aus diesem Vergleich, der infolge des inzwischen ge sunkenen Sterlingwertes, der erhöhten Kriegsmaterial kosten und aus ähnlichen Gründen ein sicherlich noch viel ungünstigeres Bild zeigt, sieht man die Schwierigkeiten, denen Großbritannien hinsichtlich der Finanzierung kriegs wichtiger Einfuhren aus Amerika gegenübersteht, ganz ab gesehen davon, daß drartige Lieferungen wegen der enBli nnä diesmal überwiegend bar bezahlt werden müssen. Um diese Bezahlung zu bewerkstelligen, denkt die britische Regierung naturgemäß zunächst daran, ihre Ausfuhren nach den Vereinigten Staaten möglichst zu steigern. Aber selbst, wenn man diese Aussicht angesichts des zweifellos ge stiegenen amerikanischen Bedarfs an britischen Kolonial erzeugnissen, wie Gummi, Zinn usw., noch einigermaßen günstig beurteilt, so muß man doch bezweifeln, ob es auf diese Weise gelingen wird, die britische Ausfuhr nach Amerika um mehr als 2o Millionen Pfund Sterling jährlich zu steigern. Zwefellos erwägt man in England weiterhin, die Ein fuhren aus den Vereinigten Staaten auf solche Erzeugnisse zu beschränken, die kriegswichtig sind oder die unter allen Umständen abgenommen werden müssen. Was aber in die sem Zusammenhang die britischen Baumwoll- und Tabak käufe angeht, so ist bekannt, daß die britische Regierung be reits den größten Teil der ägyptischen Baumwollernte auf gekauft hat und bezüglich Tabak bedeutende Abnahmever pflichtungen gegen verschiedene britische Kolonien hat. Die Einfuhr von amerikanischen Automobilen nach England wird ohnedies praktisch aufhören, und man wird darüber hinaus sicherlich versuchen, bisher aus Amerika ein geführte Lebensmittel teilweise durch Erzeugnisse aus den britischen Dominien zu ersetzen. Die auf solche Weise er zielten Einsparungen können, wenn sie überhaupt gegen über den Vereinigten Staaten aus politischen Gründen durchzuführen sind, nicht sehr beträchtlich sein. Eine weitere Möglichkeit der Bezahlung der amerika nischen Bezüge ist durch die Versendung von Gold gegeben. Im Britischen Empire wird jährlich Gold im Wert von etwa 100 Millionen Pfund Sterling gewonnen. Ein großer Teil davon findet allerdings seinen Weg bereits nach den Vereinigten Staaten, so daß eine erhebliche Vergrößerung der Goldgewinnung nötig wäre, um einen Teil der passiven englischen Handelsbilanz mit Amerika auszugleichen. Weiterhin befinden sich bekanntlich auch britische Gut haben einschließlich Gold in den Vereinigten Staaten. Sie werden auf 600 Millionen Pfund Sterling Gold und 270 Millionen Pfund Sterling Dollarguthaben und markt fähige Papiere geschätzt. Daneben befinden sich noch 180 Millionen Pfund Sterling langfristige britische In vestierungen in den Vereinigten Staaten, deren Auflösung nur über längere Zeiträume möglich erscheint. Der vielfach vorgeschlagene Weg endlich, öie Vereinigten Staaten an Investierungen im Britischen Empire zu inter essieren, dürfte für England zwar im Augenblick verlockend, aber auf längere Sicht gesehen wenig erwünscht sein. Alles in allem ergibt sich, daß die Frage der Bezahlung britischer Einfuhren aus den Vereinigten Staaten ein schwieriges und noch in keiner Weise gelöstes Problem dar stellt, zumal zweifellos unerwünschte Auswirkungen auf den südamerikanischen Märkten und im Britischen Empire selbst von der britischen Regierung dabei vermieden werden wollen. Es hat jedoch nicht den Anschein, als ob dies wenigstens bei einer längeren Dauer des Krieges möglich wäre.