 Ultimative indische Erklärung in London überreicht. Rom, 17. November. Popolo di Roma meldet aus Lon don, daß dort eine offizielle indische Erklärung ultimativen Charakters vorliege. In dieser indischen Erklärung heiße es: ' „Indien kann zur Aufrechterhaltung des britischen Impe rialismus keine Hilfe beisteuern. Angesichts der Weigerung der britischen Regierung, die nationalen Forderungen des Indischen Nationalkongresses zu erfüllen, herrscht in ganz In dien nunmehr der Geist und der Zustand der „Non-Coope ration" (Nicht-Zusammenarbeit). Sollte bis zum 19.. No vember der tote Punkt in den englisch-indischen Beziehungen nicht überwunden sein, so besteht keine Aussicht mehr, in Indien gewisse Wünsche durchzusetzen." Der Schluß der indischen Erklärung laute: „Es gibt keine Möglichkeit der Einigung zwischen Eng land und Indien, sofern nicht die britische Regierung die drei Hauptforderungen der Mehrheit der Inder erfüllt: 1. eine erschöpfende Erklärung über die englischen Kriegs ziele, 2. eine bindende Verpflichtung Englands, Indien seine Unabhängigkeit Zu gewähren, 3. die sofortige Anerkennung, daß Indien in einer ver fassunggebenden Versammlung seine Verfassung beschließt.