 Feierliche Eröffnung der KdF-Reichstagung in Hamburg. Hamburg, 19. Juni. Mit einem Werkkonzert des Natio nalsozialistischen Reichssymphonieorchesters nahm die dies jährige Reichstagung „Kraft durch Freude" am Donnerstag einen stimmungsvollen Auftakt. Kein Raum wäre würdi ger gewesen, Schauplatz der Eröffnungsfeier zu sein als die Stätte der Arbeit. Um die Mittagsstunde hatte sich die Be legschaft der Hamburger Hochbahn A. G. im Betriebe Fal kenried versammelt. Zu den vielen Gefolgschaftsmitglie dern gesellten sich die Abordnungen und Volkstumsgruppen des In- und Auslandes in den bunten Trachten. Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zusammen mit Gauleiter und Reichsstatthalter Kaufmann und Gauob mann Habedank in Begleitung von Ministerialrat Drehle r-A ndreß, Amtsleiter Lafferentz und Amts leiter Rentmeister durch ein Spalier der Werkschar männer die Halle betrat, wurde dem Schöpfer des Freizelt werkes von den Arbeitskameraden und Gästen ein herzlicher Empfang bereitet. Staatsrat Stanik, der Betriebsführer der Hamburger Hochbahn A. G., gab in seiner Ansprache seiner Freude Aus druck, daß gerade der Betrieb der Hochbahn dazu ausersehen sei, die Erofsnungsstätte der Reichstagung zu bilden. Unter der Leitung von Pg. Erich Kloß brachte dann das Nationalsozialistische Reichssymphonieorchester ein auserlese nes Programm zum Vortrag. Orchester und Dirigent wur den mit überaus reichem Beifall überschüttet. Im Anschluß an das Konzert wurde dem Dirigenten von Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley als Dank und Anerkennung für die Darbietunaen ein Lorbeerkranz überreicht.