 Außenminister Krosta gegen Tendenzberichterstattung. Prag, 23. März. Außenminister Krofta gab am Mitt woch vor den Auslandsjournalisten in Prag eine Erklärung ab, in der er hauptsächlich die B e r i ch t e r st a t t u n g der Auslandskorrespondenten behandelte. Zur rich tigen Führung der Politik sei, so sagte Krofta, vor allem Ruhe nötig. Er erwarte daher, daß die Berichterstattung der Auslandskorrespondenten objektiv sei und alles vermeide, was zur Vergrößerung der Unruhe beitragen könne. Er, der Minister, denke dabei an die Verbreitung, falscher oder ten denziöser Meldungen, ganz gleich, ob sie Angelegenheiten der Tschechoslowakei oder anderer Staaten betreffen. Nach der Vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich habe die überwiegende Mehrzahl der Auslandskorrespondenten Wien verlassen und sich zum Teil nach der Tschechoslowakei begeben, um hier vorübergehenden oder dauernden Aufent halt zu nehmen. Der Minister wandte sich dann Uegen die Anficht, daß Prag ein Hetzzentrum sei, und zitierte in diesem Zu sammenhang mehrfach zustimmend die Erklärungen des Reichspressechefs Dr. Dietrich über die Ausgaben der Auslandskorrespondenten, mit dem er im ganzen in seinen Ansichten übereinstimme, insbesondere darin, daß es Auf gabe der Auslandskorrespon'denten sei, das unvoreingenom mene wahrheitsgetreue Bild eines fremden Landes und Volkes zu übermitteln, wobei das Recht sachlicher Kritik, wenn sie vor dem Willen getragen fei, der Wahrheit zu dienen, nicht bestritten werde. Ebenso wie Dr. Dietrich sei