 Baldiges Ende des spanischen Krieges. London, 7. März. Die Londoner Presse rechnet mit einem baldigen Ende des spanischen Bürgerkrieges. In großer Aufmachungcherichten die Zeitungen am Dienstag über die letzten Ereignisse in Rotspanien, die Flucht Negrins und del Vayos, den „Regierungswechsel" in Madrid und die Fahrt der rotspanischen Flotte in Richtung Bizerta. Die meisten Blätter melden aus Madrid, daß die.Bevölkerung Rotspaniens völlig krieasmüde und nicht mehr gewillt sei, den unnützen Widerstand fortzusetzen. Die Times rät den Rotspaniern, keinen Widerstand mehr zu leisten, sondern sich zu ergeben, zumal eine Ueoer gabe dem Wunsche der Mehrheit des Volkes und den Inter essen ganz Spaniens gerecht würde. Wohl machten die Roten den Versuch, eine Amnestie für die sogenannten poli tischen Verbrecher als Bedingung zu stellen, die sie jedoch bei der jetzigen Lage kaum durchdrücken könnten. Daily Telegraph erklärt, es stehe nun fest, daß das Volk in Rotspanien kriegsmüde sei und den Frieden suche. Ueber die letzten Meldungen aus Spanien könne man sich nur freuen; denn sie kündigten anscheinend ein baldiges Ende des Krieges an. Für die Rotspanier sei es völlig hoffnungs los, den Kampf fortzusetzen. Nach ungeheuren Opfern und Anstrengungen habe die nationale Sache triumphiert. Paris, 7. März. Auch die Pariser Presse widmet breiten Raum den Ereignissen in Rotspanien, besonders in Madrid. Allgemein kommt dabei die Ansicht Zum Ausdruck, daß der Krieg nun schnell seinem Ende entgegengehe. Petit Parisien behauptet, daß die Kommunisten in Ma drid und in anderen Städten Rotspaniens ausgeschaltet worden seien. Sämtliche kommunistischen Zentren seien be setzt worden und die kommunistischen Rädelsführer ständen zum Teil unter Bewachung. Das Blatt rechnet mit einem Waffenstillstand in allernächster Zeit.