 Unnötige Schikane. Prag, 4. August. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Obrlik, hat an den Verteidigungsminister eine Anfrage gerichtet, in der er gegen die Praxis des Komman dos der Militärbewachung in einem sudetendeutschen Ort der Ortsname verfiel bei der Drucklegung der Interpella tion der Zensur, so daß er nicht wiedergegeben kann Be schwerde einlegt und die Aufhebung der unnötig harten Verfügungen gegenüber der ohnehin schwer betroffenen sudetendeutschen Landbevölkerung fordert. Wie aus der Interpellation hervorgeht, gibt das Mili tärkommando in diesem Ort an alle Landwirte, die im Be reich militärischer Objekte ihre Felder bestellen müssen, Legi timationen aus, ohne die das Betreten des abgesperrten Bodens verboten ist. Diese Ausweise werden jedoch nur auf Grund einer Bürgerlegitimation ausgegeben. Die Be schaffung einer solchen Bürgerlegitimation ist durch Stem pel- und sonstige Gebühren mit Unkosten von etwa 40 Tschechenkronen verbunden. Die Aufbringung dieses Betrages bedeute, so wird in der Interpellation ausgeführt, für eine mehrköpfige Bau ernfamilie, deren Mitglieder auf den Feldern zu arbeiten hätten, eine untragbare Belastung. In den kleinen Gemein den sei den zuständigen Behörden jeder einzelne Gemeinde angehörige persönlich bekannt, so daß es also möglich wäre, den Identitätsnachweis billiger zu erlangen. In einer solchen Verfügung, wie sie der angeführte Sachverhalt dar stelle, könne daher nur eine unnötige Schikane der sudeten deutschen Bevölkerung erblickt werden.