 Der Führer der SA-Gruppe Südwest an der Unfallstelle. Freudenstadt, 27. Juli. Am Montag vormittag besuchte der Führer der SA-Gruppe Südwest, Gruppenführer Luiken, die Unfallstelle des Mannheimer SA-Sturms. Als Vertreter der württembergischen Regierung erschien Staatssekretär Waldmann. Die badische Staatsregie rung hat mitgeteilt, daß sie am Abend nach Freudenstadt kommen werde. Nachmittags traf eine Gerichtskommission und die Staatsanwaltschaft des Landgerichts Rottweil an der Unfallstelle ein.