 Die ukrainische Frage spitzt sich zu. Warschau, 27. August. Die Ukrainer-Frage tritt in Polen immer stärker in den Vordergrund. In Lemberg fand eine Tagung der größten und einflußreichsten Ukrainer-Organi sation, der sogenannten „U n d o", ihren Abschluß, eine Ta gung, die europäisches Interesse verdient; denn in den Ent schließungen dieser Tagung wurde ausdrücklich festgestellt, daß die Beziehungen zwischen den Ukrainern und den Polen nach wie vor ungeregelt seien, ja daß sich die Beziehungen noch fortgesetzt verschlechterten. Der Kongreß bekannte sich ausdrücklich zu den national politischen Zielen des Gesamtvolkes der Ukrainer und stellte mit Bedauern fest, daß die Lage der Ukrainer in Polen schlecht sei.