 London und Paris zum Englandbesuch Henleins. London, 14. Mai. Der kurze Besuch des Führers der Sudetendeutschen, Konrad Henlein, in London steht im Mittelpunkt des Interesses der Londoner Morgenpresse, die die einzelnen Unterredungen Henleins in London genau schildert. Allerdings ist sich die Presse nicht darüber einig, ob Henlein am Freitag bereits Gelegenheit gehabt hat, mit dem außenpolitischen Berater der Regierung, Sir Robert Vansittart, zu sprechen, oder ob diese Unter redung erst am Sonnabend erfolgen wird. ... Die Times meint, daß Henlein in London vor allem klar machen wolle, daß die Autonomie das unumstöß liche Ziel der Sudetendeut fchen sei. Der diplomatische Korrespondent des konservativen Daily Telegraph schreibt, man könne nicht übersehen, daß Henlein seit seinem letzten Besuch in London seine politischen Ansichten völlig gewandelt zu haben scheine. Damals habe er nämlich mit Nachdruck erklärt, daß die Sudetendeutsche Partei keine Autonomie fordere und sie die Außenpolitik der Tschechoslowakei nicht beeinflussen werde, daß sie sich ebenso nicht um einen Anschluß an das Reich bemühe. Das habe sich aber geändert. Der politische Korrespondent des gleichen Blattes be hauptet außerdem, daß der Besuch Henleins deswegen in politischen Kreisen Londons Interesse hervorgerufen habe, weil man vielfach die Ansicht vertrete, daß die Forderungen der ungarischen Minderheit in der Tschechoslowakei auf die gleiche Grundlage gestellt werden sollten wie die der deutschen. Paris, 14. Mai. Der Londoner Aufenthalt Henleins und seine Fühlungnahme mit verschiedenen britischen Per sönlichkeiten findet in der französischen Presse starke Be achtung und wird lebhaft kommentiert. Petit Parisien hält 'es dabei für bemerkenswert, daß alle Personen, mit denen Henlein eine Aussprache hatte, zu den Kreisen gehörten, die seine Politik am heftigsten kritisierten. Man sei daher der Ansicht, daß der Zweck des Besuchs im wesentlichen darin bestehe, bei denen für die Sache der Sudetendeutschen zu werben und sie für sich zu gewinnen, die öffentlich ihre Sympathie für die Prager Regierung bekundet hätten. Excelsior meint, Henlein glaube nicht an die Absicht Prags, den Deutschen ausreichende Zugeständnisse zu machen. In dieser Haltung der tschechoslowakischen Regie rung erblicke Henlein und seine Partei eine Bedrohung für den europäischen Frieden. Er wolle aber auf keinen Fall, das aus Böhmen, d. h. dem Lande der Sudetendeutschen, das Schlachtfeld 'Europas werde.