 Italienischer Protestschritt wegen Chambery? Paris, 4. November. Wie der Petit Parisien mitteilt, habe die französische Regierung sich mit der italienischen Negierung in Verbindung gesetzt, um den Zwischenfall in Chambery in freundschaftlicher Weise beizulegen. Der italienische Botschafter Cerruti hat sich am Mitt woch zum Quai d'Orsay begeben, wo er von Generalsekretär Leger empfangen wurde. Wenn bisher auch nichts Ge naueres über den Gegenstand der Besprechungen verlautet, ist doch anzunehmen, daß Cerruti wahrscheinlich auch über diesen Fall mit dem Vertreter des französischen Außenmini steriums gesprochen haben dürfte. Die Belästigungen und Tätlichkeiten in Chambery wer den in der römischen Presse wesentlich schärfer be sprochen, als es unmittelbar nach der Mailänder Rede Mussolinis geschehen war. Nach einem Pariser Bericht der Tribuna gehen die Vor fälle aus einen vorgefaßten Plan der Kommunisten zurück, die um jeden Preis internationale Zwischenfälle hervor rufen wollten; die Kommunisten hätten es dabei besonders auf die Grenzstädte und auf Staatsangehörige von solchen Ländern abgesehen, deren Regierungsform ihnen nicht chasse. Man müsse geradezu auf weitere Zwischenfälle dieser Art gefaßt sein. Besonders empört zeigt sich die italienische Presse über die sofortige Freilassung der Missetäter in Chambery, die nach dem Giornale dsJta.lia ein geradezu skandalöse Nach sicht beweise.