 Peinliche Rundfunk-Anfragen im Unterhaus. London, 3. Februar. Ueber die Britische Rundfunkge sellschaft sind kürzlich mehrfach starke Beschwerden wegen ihrer zu linksgerichteten Einstellung und der Parteilichkeit in der Berichterstattung erhoben worden. Die Unzufrieden heit mit dieser bolschewistenfreundlich gefärbten Berichter stattung wird am Freitag im Unterhaus zum Ausdruck kom men, wenn der Generalpostmeister mehrere für die Rund funkgesellschaft recht unangenehme Fragen beantworten muß. In drei verschiedenen Anfragen von drei Abgeordneten wird die Berichterstattung über Spanien bemängelt und dem Rundfunk Parteinahme in den spanischen Kämpfen vor geworfen. Der Generalpostmeister soll sich darüber äußern, von welchen Agenturen der Rundfunk diese Meldungen er halten hat. Gleichzeitig wird bei jeder Meldung die Quel lenangabe gefordert. Ferner werden Maßnahmen ver langt, um jede parteiliche Stellungnahme in der Nachrich tenübermittelung des britischen Rundfunks zu Vermeiden. Die Außenminister-Zusammenkunft in Mailand. - - Mailand, 3. Februar. Die Besprechungen zwischen dem türkischen und dem italienischen Außenminister am Mitt woch hatten vormittags eine Dauer von etwa zwei Stunden und wurden nachmittags mit einer etwa dreiviertelstündigen Unterredung fortgesetzt. Nach Abschluß der Zusammenkunft wurde folgende Ver lautbarung ausgegeben: „Der italienische Außenminister Graf C iano und der türkische Außenminister Rüschtü Aras trafen sich heute in Mailand und hatten einen umfassenden Gedankenaus tausch, in dessen Verlauf im Geiste des italienisch-türkischen Vertrages vom 30. Mai 1928 die verschiedenen beide Län der interessierenden sowie allgemeine fragen behandelt wurden. Den Abmachungen von Montreux über das Meer engenproblem und den gegenseitigen Stellungen im öst lichen Mittelmeer wurde dabei besondere Aufmerksamkeit geschenkt. „Aus diesem freundschaftlichen und ins Einzelne gehen den Gedankenaustausch hat sich in klarer Weise ergeben, daß Italien und die Türkei durch keinerlei Fragen getrennt werden und daß zwischen den beiden Staaten nur Gefühle des gegenseitigen Vertrauens bestehen können. Es wurde weiter der Wille und die Nützlichkeit für beide Regierungen festgestellt, im Interesse der italienisch-türkischen Beziehun gen und des allgemeinen Werkes für den Frieden und die Stabilität zusammenzuarbeiten. In diesem Sinne sind die beiden Außenminister übereingekommen, auf dem normalen Weg der beiderseitigen diplomatischen Kanzleien weiter in Verbindung zu bleiben, um die Ergebnisse des Gedanken austausches praktisch wirksam zu gestalten." Außenminister Rüschtü Aras äußerte sich gegenüber ausländischen Pressevertretern mit größter Genugtuung über die freundschaftlichen Gefühle, die man ihm und seinem Lande in Italien entgegengebracht habe. Mit Be friedigung stelle er fest, daß Italien und die Türkei im Geiste der Verträge weiter zusammenarbeiten werden. Seine Unterhaltung mit Graf Ciano sei sehr klar und nützlich ge wesen, und er hoffe, es werde sich für alle Außenminister einmal im Rahmen des Völkerbundes Gelegenheit für eine dem Weltfrieden nützliche Zusammenarbeit bieten. Der italienische Außenminister Graf Ciano betonte, daß die Beziehungen zwischen beiden Staaten auf der Grundlage der bisherigen Verträge fortgesetzt würden. Er sei überzeugt, daß sich die Wiederaufnahme engerer Be ziehungen zwischen Italien und der Türkei für beide Länder günstig auswirken werde, so daß sich das Verhältnis der beiden Staaten normal entwickeln könne. Mit großer Be friedigung habe er sich im Laus der Unterhaltung davon überzeugen können, daß auch die Türkei von dem aufrichtig sten Willen zur Zusammenarbeit beseelt sei.