 „Zivile Luftwacht" in England bereits ab 1. September. London, 31. Juli. Wie Sunday Expreß (Beaverbrook) amtlich vom Luftfahrtministerium erfahren hat, soll die kürzlich ins Leben gerufene „Zivile Luftwacht" Eng lands ihre Tätigkeit einen Monat früher als ursprünglich vorgesehen, nämlich am 1. September, aufnehmen. Diese Vorverlegung sei deshalb erfolgt, weil die Meldun gen von Teilnehmern an Flugkursen äußerst zahlreich einge gangen seien. Seit Ankündigung der Luftwacht hätten sich bereits 26 000 Bewerber gemeldet.