 Internationale Luftfahrtausstellung m Helsingki. Berlin, 13. Mai. Vom 14. —20. Mai findet in Helsingki eine Internationale Luftfahrtausstellung statt. Auch Deutschland zeigt hier Erzeugnisse seiner Luftfahrtindustrie. Außerdem wird auf Befehl des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General feldmarschalls Göring, eine Küstenaufklärungsstaffel mit sechs- Dornier-Wal Do 18-Flugzeugen nach dem Aus stellungsort entsandt. Der Staffel ist als Begleitschiff das Flugsicherungsschiff „Hans Roishoven" zugeteilt.