 Die ersten Ausfuhrgüter aus Abessinien in Trieft. Rom, 8. Mai. Mit dem Dampfer „Maiella" traf am Ireitag die erste Ladung abessinischen Kaffees in Trieft ein. Es handelt sich dabei um Ernten aus den Plantagen von Neghelli in dem abessinischen Ursprungsland des Kaffees in der Provinz Caffa. Der Ausladung im Hafen von Trieft wohnte eine große Anzahl Schaulustiger bei, die ihrer Zaeude über den ersten Import von 96 Tonnen Kaffee aus Abessinien Ausdruck gaben. Der Triestiner Lloyd wird in der nächsten Woche einen regelmäßigen Schiffsverkehr zwischen Trieft und Mogadischo einrichten. Ueberfall auf den Eisenbahnzug Addis Abeba —Dschibuti. Paris, 9. Mai. Auf den Personenzug, der am Freitag abend in Dschibuti eintraf, ist kurz nach Verlassen der abessinischen Hauptstadt von Räubern ein Ueberfall verübt worden, der aber durch die mit diesem Zuge nach Tiredaua zurückkehrenden französischen Senegaltruppen rasch abge wehrt wurde. Rn Diredaua herrschte, als der Zug einfuhr, einige Aufregung, Werl Eingeborene versuchten, das dortige Zoll lager zu plündern. Die französischen Truppen konnten jedoch durch Maschinengewehrfeuer die Ordnung rasch wieder her stellen. Italienische Truppen sind in einem zweiten Zuge bis Diredaua gefahren und haben an allen wichtigen Punkten der Eisenbahnstrecke starke Besatzungen zurückgelassen. Die Einreise nach Abessinien mit der Eisenbahn ist zur Zeit untersagt. Nur das Eisenbahnpersonal darf die Züge, mit einem Sichtvermerk des italienischen Konsuls in Dschi buti versehen, benutzen. Aus Dschibuti wird berichtet, daß Tausende von abessi nischen Kriegern von der Ogaden-Front sich auf die Linie der Eisenbahn Addis Abeba —Dschibuti zu bewegen und beträchtliche Beunruhigung verursachen, da diese Krieger horden ohne Führer und ohne Befehl seien. Zwei Panzer züge befahren augenblicklich die Strecke, um die Eisenbahn anlagen vor Plünderungen und Aufständischen zu schützen.