 Ein Werk für Jahrhunderte. „So ist denn die „Deutsche Akademie der Luftfahrt forschung" bestimmt, in diesem Kampfe mit den besten geisti gen Kräften Deutschlands und auch nnt gleichgestnnten Freunden des Auslandes unabhängig von anderen Kräf ten der Wissenschaft und Technik, aber doch gemeinsam mit ihnen, um den Fortschritt der Menschheit in der Luft mit den Waffen des Geistes zu ringen. Dieses Ringen soll sich aber in jenem Geiste innerer Verbundenheit der einzelnen Mitglieder abspielen, der unabweisbar ist zur Erreichung des in weiteste Fernen und jenseits des menschlichen Lebens raumes ausgreifenden Zieles." Indem sich Generaloberst Göring den Mitgliedern der Akademie zuwandte, hielt er ihnen vor Augen, daß die Größe der gestellten Aufgabe nicht die Arbeit von Jahren umfaßt, sondere daß sie Ziele umspannt, die höchste Anstren gungen für Jahrzehnte und Jahrhunderte wert ist. „Mögen Sie und die sich immer wieder von neuem schließenden Reihen ihrer Nachfolger durch einzigartige Leistungen führender Männer dieser Akademie zu Erfolgen geführt werden, die zur Unsterblichkeit Ihres Strebens und Ihrer Arbeit führen, wie uns schon heute der Kampf eines Lilienthal und Zeppelin als unsterblicher Ruhm des forschen den Menschen erscheint. Vergessen Sie nie, daß diese neue Aufgabe Ihnen von dem Manne übertragen wurde, dessen Wille Deutschland vom Zerfall hinweg hinaus in die Freiheit führte. Arbeiten Sie durch Einsatz Ihrer vollen Kraft auch fürderhin an seinem gewaltigen Werk zum Wohle kommender Geschlechter." Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk schloß Gene raloberst Göring und erklärte die Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung für eröffnet.