 Italienische Ehrung für Spaniens Flieger. Rom, 19. Juni. Der Staatssekretär im italienischen Luftfahrtministerium, General Valle, hat dem Oberbe fehlshaber der spanischen Luftwaffe, General Kindelan, in Anwesenheit der Mitglieder der spanischen Fliegerabord nung am Montag auf dem Militärflughafen Ciampino zum Andenken an Spaniens glorreichsten Fliegerhelden, Garcia Morato, in feierlicher Weise die Goldene Tapferkeits medaille überreicht. Anschließend begaben sich die spanischen Gäste in Beglei tung von General Valle nach Littoria, wo sie den neuen Flughafen und das Siedlungsgebiet besichtigten.