 Blum kämpft um die Pause. / Paris, K. Mai. Ministerpräsident Blum hatte in den letzten Tagen mehrfach Besprechungen mit dem Vorstand des Arbeitgeber-Verbandes und Vertretern der marxistischen Gewerkschaften. Am Donnerstag wurde vom Büro des Mi nisterpräsidenten mitgeteilt, daß Blum im Interesse des öffentlichen Friedens die Vertreter des Arbeitnehmer- und des Arbeitgeber-Verbandes gebeten habe, einer Verlänge rung der Rahmentarifverträge um sechs Monate zuzustim men. Von beiden Seiten sei dieser Vorschlag im Prinzip, gutgeheißen worden. Der marxistische Gewerkschaftsverband scheint jedoch an seine Zustimmung Bedingungen knüpfen zu wollen. So wurde u. a. verlangt, daß „notwendig werdende Lohn angleichungen" sichergestellt würden. Ferner solle das Recht auf Arbeit durch ein Gesetz gegen jeden Schiedsspruch ge sichert bleiben und drittens seien sofortige Maßnahmen zu ergreifen, um die allgemeine Einführung eines bezahlten Urlaubs zu gewährleisten. Der Arbeitgeber-Verband fordert, daß die Regierung sofort den zahlreichen Angriffen auf das Recht des Eigen tums und die Freiheit der Arbeit, sowie den Fabrikbesetzun gen ein Ende bereite.