 Die Jugend grüßt die Frontsoldaten. Berlin, 3. Juni. Der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches, Reichsleiter Baidur von Schi räch, richtete an den General der Infanterie Reinhard nach Kassel folgendes Grußtelegramm: „Dem ersten Reichs kriegertag in Groß deutschland entbiete ich Wünsche und Grüße der ge samten deutschen Jugend. Ich selbst kann an der Tagung in Kassel nicht teilnehmen, da ich bei dieser Jugend bin, die heute und morgen überall im Reich ihren Reichssportwett kampf durchführt. Erblicken Sie in diesem Wettkampf der Jugend ein Zeichen dafür, daß die Jugend, getreu dem Geist des deutschen Frontsoldaten, sich freudig einsetzt für Zukunft und Größe des Reiches. „Ihnen, lieber General Reinhard, und Ihren Front kämpfern danke ich an diesem Tage herzlich für Ihren prak tischen Einsatz in den Reihen der HJ., in dem ich einen her vorragenden Beitrag zur nationalsozialistischen Erziehung erblicke. Heil Hitler! Baidur von Schirach."