 Präsident Lebrun ruft zur Anleihezeichnung aus. Paris, 11. März. Wie das Finanzministerium bekannt gibt, wird der Präsident der französischen Republik seinen bereits vor mehreren Tagen angekündigten Aufruf zur Zeichnung der Landesverteidigungsanleihe am Donnerstag um 19 Uhr an die französische Öffentlichkeit richten. Infolge der späten Verabschiedung der Landesvertei digungs-Anleihe-Vorlage durch das Parlament wird, wie von gutunterrichteter Seite am Mittwoch abend mitgeteilt wurde, die Veröffentlichung des Gesetzestextes im amt lichen Gesetzblatt erst am Freitag erfolgen. Unter diesen Umständen wird die Auflegung der Anleihe selbst ebenfalls erst am Meitag früh beginnen.