 Plimo Salgado unauffindbar. Rio de Janeiro, 11. Mai. Der Aufstandsversuch der Jn tegralisten beschäftigt in starkem Maße die brasilianische Öffentlichkeit. Die Presse bringt unter großen Schlagzeilen ausführliche Berichte über alle Einzelheiten des Aufstandes. Aus den Berichten wird bekannt, daß auch mehrere Fliegereinheiten an der Aufstandsbewegung teilge nommen hatten. Ihr Vorgehen war jedoch von Regierungs truppen vereitelt worden. Den Umfang der Bewegung deuten zahllose Verhaftun gen an. Plinio Salgado, der als Urheber des Aufstandes bezeichnet wird, ist unauffindbar.