 Der spanische Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 14. April. In dem Heeresbericht des Haupt quartiers von General Franco in Salamanca vom 13. April heißt es: Nordarmee: Der Feind versuchte bei Santa Fidelia in die nationalen Linien einzudringen, was durch einen Gegenangriff verhindert werden konnte. Der Gegner ver lor hierbei zahlreiche Tote und Gefangene fowie Kriegs material. An anderer Stelle versuchte der Gegner zwei An griffe, die von den nationalen Truppen zurückgeschlagen wurden. An der Front von Asturien leichtes Geschützfeuer ohne Bedeutung, ebenso im Abschnitt Soria. An der Madrider Front hat der Feind seine An griffe im Abschnitt zwischen Cuesta de los Perdices und der Universitätsstadt auch am Dienstag wiederholt. Die gegne rischen Kräfte bestanden aus ausgesuchten, ausschließlich ausländischen Söldlingen, die von sowjetrussischen, tschechi schen und französischen Offizieren geführt wurden. Sechs feindliche Tanks wurden an der Cuesta de los Perdices und zwei an der Universitätsstadt von den nationalen Truppen außer Gefecht gefetzt. Ein Panzerzug der Bolschewisten wurde durch die natio nale Artillerie in der Nähe der Franzosenbrücke zerstört. Die Bolschewisten haben zahlreiche Tote verloren, darunter einen tschechoslowakischen Oberstleutnant und zwei franzö sische Hauptleute. Ein fast ausschließlich aus Tschechen zu sammengesetztes Bataillon der Bolschewisten wurde zur Hälfte vernichtet. Südarmee: An der Front von Cordoba konnten mehrere bolschewistische Angriffe zurügewiesen werden.