 Tschaughsueliangs Truppen nach Kansu verlegt. Nanking, 31. Januar. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat die Wntral-Regierung nunmehr folgende Regelung der Schansi-Angelegenheit beschlossen: Die ehemals dem General Tschanghsueliang unterstehen den Truppen werden nach der Provinz. Kansu verlegt, während die Truppen von Aanghuschen in die Gebiete nörd lich des Wei-Flusses abkommandiert werden und dort den Kampf gegen die kommunistischen Banden fortsetzen sollen. Die Stadt Sian sowie die Lunghai-Bahn und die Haupt- Verbindung nach Kansu werden von den anderen Truppen der Zentral-Regierung bewacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 