 Die Hauptstadt der Bewegung wird größer. München, 24. November. Zum 1. Dezember 1938 werden die Gemeinden Obermenzing, Untermenzing, Allach, Ludwigsfeld und Sollnin die Hauptstadt der Bewegung eingegliedert. Dies bedeutet für München einen Flächenzuwachs von über 3909 Hektar und eine Be völkerungssteigerung von über 23 099 Einwohnern. Die bevorstehende neue Eingemeindung stellt einen wei teren entscheidenden Schritt zur Verwirklichung der durch den Ausbau der Hauptstadt der Bewegung bedingten großen Eingemeindungspläne dar.