 Die Völkerbundsreform-Vorschläge Dänemarks. Kopenhagen, 31. August. Der dänische Außenminister Dr. M u n ch stellte am Montag dem Generalsekretär des Völkerbundes die Vorschläge zur Völkerbundsreform zu. In dem Schreiben wird einleitend darauf hingewiesen, daß sich die Außenminister der vier nordischen Länder auf ihrer Tagung in Kopenhagen am 20. August über die Hauptpunkte in dieser Angelegenheit einig gewesen seien. Die dänische Regierung sei der Ansicht, daß bei der augen blicklichen Lage weder die Notwendigkeit noch die Möglich keit zu Aenderungen des Völkerbundspaktes gegeben sei. Sie empfehle daher, die Bestrebungen zur bestmöglichen Anwendung aller Bestimmungen des Paktes zu sammeln. Vorgeschlagen wird, in der September-Vollversammlung die Möglichkeit der Aufnahme von Verhandlungen mit außerhalb des Völkerbundes stehenden Staaten über ihren Eintritt zu prüfen, und die Form zu erörtern, in der eine Mitwirkung des Völkerbundes bei Maßnahmen möglich sei, die von Nichtmitgliedstaaten zur Vermeidung eines Krieges getroffen werden sollten. Bezüglich der Richtlinien für die Anwendung der Pakt bestimmungen wird die Einsetzung eines Ausschusses vorge schlagen. Er soll Bestimmungen für die Anwendung des Artikels tl ausarbeiten, um im Falle einer gefahrdrohen den Lage die rechtzeitige Anwendung dieses Artikels zu er leichtern. Hinsichtlich der Anwendung des Artikels 16 wird auf die Erklärungen der Außenminister der sieben sogenannten „neutralen" Staaten vom 1. Juli dieses Jahres sowie aus die Rede hingewiesen, die der Vertreter Dänemarks am 2. Juli dieses Jahres in der Vollversammlung des Völker bundes gehalten hat. Nach einem Hinweis auf die Zusammenarbeit der vier nordischen Staaten untereinander sowie auch mit Holland, Spanien und der Schweiz wird festgestellt, daß die vier nordischeil Länder zur Zusammenarbeit mit allen Staaten bereit seien, die ihre Ansichten teilten. Eine Untermauerung dieser Zusammenarbeit durch besondere Abkommen wird nicht für notwendig erachtet. Angesichts der gegenwärtigen Lage sei nicht zu erwarten, daß die dänische Regierung Ver pflichtungen übernehme, die über die im Völkerbundspakt enthaltenen hinausgingen. Eine Stärkung und Erweiterung der Tätigkeit des Völ kerbundes sei nicht weniger wichtig als die Erwägungen hinsichtlich einer Auslegung der Paktbestimmungen. Zu diesem Zweck wird vorgeschlagen, daß die Vollversammlung die Behandlung der Fragen der Rüstungen wieder aufneh men und den Bericht des Ausschusses für die Kontrolle des Waffenhandels und der Waffenfabrikation vom 13. 4. 1935 zur Ausarbeitung eines Abkommensentwurfes behandeln soll. Ferner soll der Rat die Staaten, die bisher die Ab kommen über die finanzielle Unterstützung und die Förde rung von Mitteln zur Verhinderung eines Krieges noch nicht ratifiziert haben, auffordern, dies innerhalb von sechs Monaten zu tun. Außerdem soll der Rat bemüht sein, die außerhalb des Völkerbundes stehenden Staaten zum Beitritt zu diesen Abmachungen zu bewegen. Vorgeschlagen wird weiter, daß der Völkerbund die Frage eines Abkommens über die Währungsverhältnisse auf lue Tagesordnung setzen soll. Ferner soll er einen Ausschuß von Sachverständigen einsetzen, der die Bedeutung der Frage eines freien Zuganges zu den Rohstoffgebieten in den Kolonien untersuchen und gegebenenfalls Vorschläge für ein internationales Abkommen ausarbeiten soll, das in dieser Frage Garantien bietet. Schließlich wird vorgeschlagen, die Mittel zu erwägen, die geeignet seien, einen allgemeinen Beitritt zu einem Ab kommen über die Anwendung des Rundfunks im Dienste des Friedens zu erreichen und eine wirksamere Propaganda in Literatur, Presse, Rundfunk und Film zur Förderung des gegenseitigen Verständnisses zwischen den Völkern zu erzielen.