 Die französischen Schiffe in Barcelona. Paris, 22. November. In einer halbamtlichen Mitteilung wird eine Nachricht dementiert, die davon wissen wollte, daß die zurzeit im Hafen von Barcelona befindlichen französischen Schiffe am Sonnabend die spanischen Hoheitsgewässer ver lassen hätten. In amtlichen Kreisen weist man darauf hin, daß diese Gerüchte wahrscheinlich ihren Ursprung in der Ablösung des französischen Torpedobootes „Albatros" durch den Torpedo jäger „Nalmy" und die Ausfahrt des seit einiger Zeit in Barcelona liegenden französischen Kreuzers „Dupleix" nach Palma (Mallorca) habe. Der französische Torpedojäger „Verdun" befinde sich, wie weiter gemeldet wird, immer noch im Hafen von Alicante, werde aber in den nächsten Tagen ausfahren, um an der spanischen Ostküste zu kreuzen.