 „Leistungswettbewerb des deutschen Landvolkes". Berlin, 24. März. Der Reichsbauernsührer erläßt fol genden Aufruf: „D eutsches Landvolk! „Seit vier Jahren ringt das deutsche Landvolk um die Sicherung der Ernährung unseres Volkes. Jedes Jahr hat das deutsche Landvolk von neuem den Kampf um die Erzeugungssteigerung aufgenommen. Auf dem 4. Reichs bauerntag in Goslar hat der Beauftragte für den Vierjah resplan Generaloberst Göring von den deutschen Bauern eine noch fanatischere Fortsetzung der Erzeugungsschlacht ge fordert. „Darum rufe ich Dich, deutsches Landvolk, heute auf zum „Leistungswettbewerb des deutschen Land volkes". Es kommt darauf an, das Vertrauen, das der Zührer in uns gesetzt hat, zu rechtfertigen und alles zu tun, um die Erzeugung der deutschen Landwirtschaft weiter zu steigern. „Diejenigen Bauern und Landwirte, die in diesem Leistungskampf an der Spitze marschieren, werden öffent lich ausgezeichnet. Die Sieger sollen dem Führer vorgestellt werden. „Die Voraussetzungen für eine erneute Leistungssteige rung sind geschaffen. Das Ziel des Kampfes heißt: „Noch mehr leisten als bisher! gez. R. Walther Darre Reichsbauernsührer und Reichs- und Preußischer Minister für Ernährung und Landwirtschaft."