 Halifax seht die Besprechungen fort. London, 31. August. Lord Halifax setzte am Mittwoch seine Besprechungen über die politische Lage fort. Er hatte zunächst mit Botschafter Henderson eingehende Besprechung. Henderson flog mittags nach Berlin ab. Später besuchten den Außenminister nacheinander der amerikanische Botschafter Kennedy und der französische Botschafter Corbin. Corbin unterrichtete Halifax über die letzte Sitzung des französischen Kabinetts, das sich ebenfalls mit der Lage beschäftigt hat. Die Besprechungen sollen wie es hier heißt der Herstellung eines weiteren Einver nehmens dienen. Schließlich suchte auch der sowjetspanische Vertreter das Foreign Offiee auf. Er überbrachte, wie verlautet, Lord Plymouth eine Stellungnahme zu der letzten Note General Francos über die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien.