 Vor dem Rücktritt Baldwins. London, 22. Mai. In politischen Kreisen wird bestätigt, daß Ministerpräsident Baldwinam kommenden Donners tag oder Freitag sein Amt niederlegen werde. Die Aus sprache im Unterhaus, die am Montag beginnt, wird den genauen Zeitpunkt des Rücktritts festlegen. Sofort nachdem Baldwin dem König seinen Rücktritt ein gereicht hat, wird Neville Chamberlain zum König gerufen werden, der ihn mit der Leitung der Regierungs geschäfte beauftragen wird. Zusammen mit dem Rücktritt Baldwins werden sämtliche Minister seiner Regierung ihre Aemter niederlegen. Chamberlain wird noch am gleichen Tage seine Verhandlungen über die Umbildung des Kabi netts Baldwin aufnehmen. In Londoner politischen Kreisen vermutet man, daß S i r John Simon das Amt des Schatzkanzlers übernimmt und daß der jetzige Gesundheitsminister Wood ins Innen ministerium übersiedelt. Möglicherweise kommen aber auch der bisherige Marineminister SirSamuelHoare oder der bisherige Verteidigungsminister Inski p , dessen Posten dann von Hore-Belisha, dem jetzigen Verkehrs minister, übernommen würde, für den Posten des Innen ministers in Frage. Von einem Wechsel im Außenministerium wird nicht ge sprochen, so daß Eden sein Amt wohl beibehalten dürfte. Das gleiche gilt für den Arbeitsminister Brown, sowie für den Dominionminister Malcolm MacDonald. Handelsminister Runciman wird wahrscheinlich aus scheiden und seinen Posten entweder an den Staatssekretär im Finanzministerium John Colville oder an den Ver kehrsminister Hore-Belisha abgeben.