 Die italienischen Jugendführer in Münster. Münster/W., 25. April. Der italienische Jugendführer Unterstaatssekretär Ricci und die 25 Ballila-Offiziere trafen am Sonntag auf ihrer Deutschlandreise in Münster ein. Die Gäste werden von hier aus eine Fahrt in das In dustriegebiet und seine großen Arbeitsstätten unternehmen, um einen Ueberblick über die Arbeit der westfälischen Hitler-' fugend zu erhalten. Zunächst besichtigten sie auf dem ge schichtlich denkwürdigen Prinzipalmarktplatz Gliederungen der Hitlerjugend und des BDM. Dann wurden sie im histo rischen Friedenssaal, wo sich Vertreter der Partei und ihrer Organisationen, der Wehrmacht und der Behörden einge funden hatten, durch den Gauleiter Westfalen-Nord, Reichs statthalter Dr. Meyer, begrüßt, der in seiner Ansprache auf die geschichtliche Bedeutung des Empfangsraumes hin wies. Hier sei ein Krieg zum Abschluß gekommen, der 3V Jahre lang Deutschland verwüstet habe. Gesandte aller Länder seien es gewesen, die hier unter Führung italienischer Divlomaten den Westfälischen Frieden geschlossen hätten. Mit einem Sieg-Heil auf Mussolini und die italienischen Jugendführer schloß der Gauleiter seine Ansprache. Die Ita liener erwiderten mit einem dreifachen Evviva auf Adolf Hitler. Oberbürgermeister Hilleb r a n d t - Münster bot den Gästen darauf den Willkommenstrunk aus dem historischen „Goldenen Hahn" dar und überreichte Unterstaatssekretär Ricci ein Bild des alten Rathauses von Münster als Erinne- Ünterstaatssekretär Ricci dankte dem Reichsjugend führer und dem Gauleiter Dr. Meyer für die herzliche Auf nahme. Er sei überzeugt, daß in dem Kampf, in dem sich heute Deutschland und Italien gemeinsam befänden, der Sieg unter Adolf Hitler und Mussolini verwirklicht werden würde.