 „Giornale d'Jtalia" über die Wiener Konferenz. Rom, 12. November. Das halbamtliche Giornale d ' Italia nimmt in einem Kommentar eingehend zu der soeben in Wien abgeschlossenen Konferenz der Mächte der Römer Protokolle Stellung. Das Blatt gliedert die auf der Konferenz behandelten Fragell in drei Gruppen, die die direkten Beziehungen der drei Staaten untereinander,- ihre Beziehungen zu den Nachbarstaaten und schließlich ver schiedene allgemeine Ziele der europäischen Politik um fassen. In seiner Betrachtung weist das Blatt zunächst auf die Anerkennung deA italienischen Imperiums durch Oesterreich und Ungarn hin, womit unter Berücksichtigung der vorausgegangenen Anerkennung von Seiten Deutsch lands ein weiter Raum Mitteleuropas die italienische Stellung in Ostafrika anerkannt habe. Nachdrücklich wird in dem Aufsatz betont, daß man es bei dem „italienisch-österreichisch-ungarischen Verein" keines falls mit einer Blockbildung zu tun habe, die im Gegensatz zu anderen Gruppen stehe. Die römischen Protokolle seien vielmehr als erste Etappe auf dem Wege zu einer Neu ordnung des Donauproblems zu werten, wobei ihre Aus dehnung auf andere Donaustaaten jedoch nur langsam er folgen könne. Man müsse dabei vor allem den Umstand berücksichtigen, daß die Kleine Entente nicht als in sich ge schlossene Einheit betrachtet werden könne. Dement sprechend könne jeder der Staaten der Kleinen Entente auch nur im Rahmen von Einzelverhandlungen mit den Mächten der Römer Protokolle hinsichtlich einer etwaigen engeren Fühlungnahme in Verbindung treten. In Anbetracht der offensichtlichen Unterschiede in der politischen Zielsetzung der einzelnen Mitgliedstaaten der Kleinen Entente, wober Vor allem auch auf die Einstellung zu Sowjetrußland ver wiesen wird, müsse zunächst eine grundsätzliche Klärung der Lage abgewartet werden. Die neuen Abmachungen, so schreibt das Blatt weiter, zwischen den einzelnen Protokollstaaten und anderen Län dern müßten demnach in Form zweiseitiger Verträge ab geschlossen werden. Im Gegensatz-zu den Beziehungen zu den Staaten der Kleinen Entente seien die Beziehungen Zwischen den Protokollstaaten und Deutschland mit ihren offenkundigen wirtschaftlichen und kulturellen Interessen im Donauraum vollkommen geklärt und bilden ein stabiles System gleichgerichteter Ziele. Das Blatt tritt im weiteren Verlauf seiner Betrachtung warm für die Wiedergutmachung der an Ungarn begange nen Ungerechtigkeiten ein. Als letztes Ergebnis der Wiener Konferenz wird schließlich noch die Ausdehnung der anti kommunistischen Front bezeichnet, die keine Kriegslosung, sondern eine neue Bürgschaft des Friedens bedeute.