 Die Subeteureise des Mihrers. Nikolsburg, 27, Oktober. Der letzte Tag der Reise des Führers in das sudetendeutsche Gebiet führte nach N i - kolsburg und Pohlitz. Nach mehrstündiger Fahrt durch das südmährische Gebiet sprach der Führer um die Mittagszeit in dem historischen Städtchen Nilolsburg zu der Bevölkerung, die dem Führer unbeschreibliche Kund gebungen bereitete. Die Fahrt durch das/Gebiet von Nikolsburg. Am frühen Morgen hatte die Bevölkerung von L a a an der Thaya den Führer begrüßt, dessen Sonderzug dort die Nacht über gehalten hatte. Schon im ersten Mor gengrauen waren Tausende herbeigeströmt, die nun schwei gend und begeistert dem Augenblick entgegenharrten, wo sie den Führer sehen konnten. In großartiger Disziplin harr ten die Einwohner von Laa aus/ Daun aber zerriß plötzlich ein einziger Aufschrei die Stille. Der Führer war an das Fenster seines Wagens ge treten. Ein Jubelsturm brach los, der minutenlang anhielt und noch nicht verebbt war, als der Zug des Führers schon lange den Bahnhof verlassen hatte. Gegen 9 Uhr wurde Nikolsburg zum ersten Mal erreicht, diese Hochburg des Deutschtums im südmährischen Land, jene Stadt, die schon einmal in der Geschichte Deutsch lands eine Rolle spielte durch den Friedensschluß, der in ihren Mauern den Bruderkampf zwischen Deutschen been dete. Jetzt fahrt der Führer langsam in die fahnenüber slaggte, blumen- und girlandengeschmückte Stadt ein, über der ans Burg und Schloß die Flagge des Dritten Reiches weht. Noch kann sich der Führer nicht lange in Nikolsburg auf halten. So verklingt denn bald der betäubende Jubel wieder hinter der Wagenkolonne und ein weites und reiches Land tut sich vor dem Führer auf, ein Land, in dem Mais, Wein .und Korn reifen. Ueberall auf den Feldern stehen die Ge treidemieten aufgetürmt, goldgelb hängen die Maiskolben unter den Dachfirsten der Häuser und die Butten der Wein pressen stehen vor den Kellern. Die Straßenkreuzungen und Wege sind umsäumt von Tausenden von Menschen, die von Nah und Fern herbei geeilt sind, um, mit Spruchbändern, Fahnen und Blumen grüßend, dem Führer ihren Dank und ihre Freude zu be zeugen. Immer wieder zerschneiden Befestigungsanlagen die Aecker. Bunker und Drahtverhaue, Tanksperren und Schützengräben sind angelegt worden und ziehen sich über die Straßen und die Senken hinweg. Die Dörfer, die der Führer durchfährt, haben ihr schönstes Kleid angelegt. Hier stehen große staatliche Bauern häuser, die vor Sauberkeit blinken und blitzen und die über und über mit Tannengrün und Blumen, mit Bildern, Sprüchen nud Fahnen geschmückt sind. Hell leuchtet das Weiß der Kopftücher der Frauen ans dem dunklen und ernsten Grau der Männerkleidung, die die Tracht der An gehörigen der Sudetendeutschen Partei ist. Pohlitz wird passiert; Wolframitz, in dem groß und trotzig ein tschechischer Schulhausneubau steht, der aus reichen würde, um die Kinderzahl einer mittleren Kleinstadt zu unterrichten. Dann taucht Dürnholz auf, dessen Frauen sich in farbenprächtiger Tracht präsentieren. Die Bevölkerung begrüßt jubelnd den Befreier und Führer aller Deutschen. Ter Führer in Nikolsburg. Gegen Uhr kehrt der Führer nach Nikolsburg zu rück, das sich inzwischen zu einer ergreifenden Kundgebung gerüstet hat. Die Tage vor der Befreiung waren für diese Stadt besonders schwer. Fünf Deutsche wurden hier noch in der letzten Septemberwoche von den Tschechen e r - schössen. In dem großen Saal des Rathauses, in dem der Bür - germei ster den Führer begrüßt, haben sich auch die An gehörigen dieser Blutzeugen des südmährischen Freiheits kampfes eingesunden. Der Führer begrüßt die weinen den Frauen, er begrüßt die vaterlos gewordenen Kinder und spricht ihnen Trost und Hoffnung zu. Dann wendet er sich zu den alten Kämpfern der Sudetendeutschen Partei, die gleichfalls im Saal angetreten sind. Aus einem Tisch liegt das Ehrenbuch der Stadt, in das der Führer sich emträgt. Schlicht ist die Seite des Buches ausgemalt, aus die der Führer seinen Namenszug setzt. Sie ist mit dem- Stadtwappen und dem Datum geziert und dem Spruch: „Heute ist der allerschöuste »Tag: Unser Führer ist in Nikolsburg." Und das, was diese beiden schlichten und doch so ergrei fenden Zeilen ausdrücken, das ist das Gefühl, das die Tau sende beseelt, die draußen aus dem Marktplatz stehen und deren Jubelschrei nun die Luft zerreißt, als der Führer auf den Balkon des Rathauses hinaustritt, um zu den Süd mähren und Nikolsburgern zu sprechen. Der Führer spricht. Der Führer erinnert einleitend daran, daß vor mehr als 79 Jahren diese Stadt schon einmal im Mittelpunkt eines großen deutschen Geschehens stand, als hier der Bruderkamps durch den in dieser Stadt geschlossenen Frieden sein Ende fand. Der Führer weist darauf hin, daß die deutsche Nation seitdem einen schweren Weg der Trennung und des tiefsten Leides gehen mußte, um all das Zu beseitigen, was dem größeren Deutschen Reich trennend entgegenstand. Aber heute sei nun dieses Reich, das soviel Generationen sich er sehnt hatten, Wirklichkeit geworden. Der Führer schildert, wie das Reich in schweren Kämp fen und hartem Ringen endlich Zu seiner heutigen gewal tigen Größe gewachsen sei. In atemloser Stille lauschen die Nikolsburger dem Führer und begierig nehmen sie je des seiner Worte auf, in denen er ihnen den Blick für die geschichtliche Größe dieser Stunde öffnet. Als der Führer dann aber feststellt, daß heute das Reich die Erfüllung dieses jahrzehntelangen Kampfes vollziehe und daß eine große Wehrmacht! dieses Reich und seine Ange hörigen schütze, da bricht sich die unermeßliche Begeisterung der Nikolsburger in einem brausenden Beifallssturm Bahn, der dem Führer minutenlang entgegenwogt. In mitreißenden Worten spricht der Führer von dem Wunder der Volk swerdung der deutschen Na tion und von der geschlossenen Einheit des Reiches. Wenn jeder Deutsche es gelernt habe, immer und zu allererst Deutscher zu sein, dann werde das Reich machtvoll und gesichert in die Ewigkeit hineinragen. Mit unendlichem Jubel nehmen die Nikolsburger und die südmährischen Deutschen, die stolz darauf sind, nun auch äußerlich diesem mächtigen Großdeutschen Reiche anzuge hören, diese Ausführungen des Führers auf. Unter Kundgebungen überströmender Dankbarkeit und hingebungsvoller Treue schließt der Führer: „Zum Abschluß dieser meiner ersten Reise durch das sudetendeutsche Gebiet habe ich diesen Ort gewählt; denn hier hat einst eine tragische Entwicklung ihren Ausgang ge nommen, und in diesem Ort soll diese Entwicklung nunmehr als abgeschlossen gelten: Ein Volk und ein Reich, ein Wille und damit eine gemeinsame Zu kunft! Deutschland Sieg-Heil!" Mit heiliger Inbrunst singen die Nikolsburger die Hym nen der geeinten deutschen Nation und minutenlang jubeln sie dem Führer zu, der vom Balkon unablässig die treuen südmährischen Deutschen grüßt. Henlein schließt mit einem Sieg-Heil auf Großdeutsch land und seinen herrlichen Führer die denkwürdige Stunde. Dann verläßt der Führer wieder, begleitet von dem Jubel überglücklicher Menschen, die Stadt. Nikolsburg, die Stadt, in der einst Friedrich der Große und Bismarck weilten, hat seinen größten Tag erlebt.