 Polen und der veränderten Einstellung der Warschauer Regierung eingenommen. „Die Forderungen an Polen stimmen vollkommen mit dem Nationalitätenprinzip überein, denn Dan zig ist eine deutsche Stadt. Sie verletzen daher auch in keiner Weise die Souveränität und Unabhängigkeit Polens. Die Vorschläge des Führers an Polen sind von Mäßigung beseelt. Das Weiterbestehen jenes für Polen lebenswichti gen Korridors wird in keiner Weise beeinträchtigt. „Auch mit Polen hat der Führer die Brücken nicht ab gebrochen. Er bietet ihm eine Neuregelung an und erklärt sich bereit, alle erwünschten Garantien zu geben und auf jedwede Hegemonie in jener äußerst bedeutenden Zone zu verzichten. Es wäre unklug, sich eine solche Gelegenheit entgehen Zu lassen". Popolo di Roma unterstreicht, daß der Führer an Polen eine ernste Mahnung gerichtet habe. Das Problem des Korridors und das vonDanzig müsse gelöst werden. Aber Adolf Hitlers Vorschläge seien von der Wahrschauer Regierung zurückgewiesen worden. Damit habe sich Polen in eine ähnliche Lage versetzt wie die Tschecho-Slowakei. Die Worte des Führers würden zweifellos in Polen wie in den Demokratien bei Regierung und öffentlicher Meinung große Beachtung finden, wie auch die Aufkündigung des Flottenabkommens in England und Frankreich als eine sehrbedeutsameMahnun. g angesehen werden sollte. Weiter verzeichnet die römische Morgenpresse, die die Führerrede unter Wiedergabe der ersten Bilder der histori schen Reichstagssitzung in größter Aufmachung wiedergibt, das erste Auslandsecho, wobei „Popolo di Roma" betont, daß Polen auf Verhandlungen mit Deutschland eingehen werde und daß die britische Regierung Warschau ermahnt habe, sich gegenüber berechtigten deutschen Forderungen nicht Zu versteifen. Mailand, 29. Weil. Die große Rede des Führers, in der er Roosevelt und der ganzen Welt den Standpunkt des Reiches eindeutig und unmißverständlich klarlegte, wird von der gesamten oberitalienischen Presse als ein hervor ragendes Ereignis in größter Aufmachung wiedergegeben und besprochen. Der Corriere della Sera schreibt, Adolf Hitler habe Punkt für Punkt die internationale Lage mit einer ebenso objektiven wie ungeheuer lehrreichen Analyse überprüft. Der Führer habe die Demokratien vor ihre eigene Verantwortlichkeit gestellt. Mit beißender Ironie habe er die Ueberflüssigkeit und Leichtfertigkeit ge geißelt, mit der Roosevelt seine „Botschaft" ohne Rück sichtnahme auf geschichtliche, geographische und moralische Faktoren abgefaßt habe. Es habe keinen Sinn, so erklärt das Blatt, in den Be ziehungen zwischen den Völkern jene parlamentarischen Sy steme einzuführen, die bereits in der inneren Verfassung der Nationen Schiffbruch erlitten hätten. Eine Reihe von loyalen, auf der Anerkennung der früher gemachten Irr tümer und der gegenwärtig nicht zu unterdrückenden Rechte aufgebauten Abmachungen könne allein Zu jenem gerech ten Frieden führen, den alle zu wünschen vorgäben. Aehnliche Gedankengänge seien vom Duce mehrere Male Zum Ausdruck gebracht worden. Die Ueberei n st i m mung der beiden Führer sei vollkommen. Adolf Hitler habe gezeigt, daß er die militärische Trag weite der britischen Aktion zur Einkreisung und die Ein führung der englischen Militärdienstpflicht nicht überschätze, sondern daß er ihre politische Bedeutung durch- schaut habe. Das deutsche Volk könne die wenig freund schaftliche Handlungsweise Großbritanniens nicht unbeachtet lassen. Deshalb wäre es zwecklos gewesen, heuchlerisch das deutsch-englische Flottenabkommen in Kraft zu lassen. Wenn die Engländer freie Hand über die Landstreitkräfte haben wollten, dann sei es logisch, daß die Deutschen sie für die Seestreitkräfte wünschten. Zur Kündigung des deutsch-polnischen Paktes sagt das Blatt, es sei logisch, daß die Reichsregierung einen Pakt als hinfällig erkläre, der gute oder wenigstens korrekte Be ziehungen zwischen den beiden Ländern zur Voraussetzung habe. Es sei klar, daß weder die erste noch die zweite Kündi gung notwendigerweise Krieg bedeute. Es liege bei den anderen, gegenüber diesen neuen Realitäten Stellung zu nehmen. In der Nordsee und an der Weichsel sei eine ge fährliche Lücke entstanden. Zum Glück beginne dann aber eine ziemlich ruhige Zone, jene des Balkan-Raumes, in dem sich der wohltätige Einfluß der Achse auswirke. Versailles und die anderen Dokumente des ungerechten Friedens seien zu erbärmlichen Trümmern zusammenge sunken. Gewiß verringere und zerstöre diese Liquidierung für viele die so ertragreichen Ergebnisse von Versailles, aber es sei besser, einige durch einen ungerechten Frieden errungene Vorzugsrechte einzubüßen, als einen neuen noch unge rechteren Krieg aufs Spiel Zu setzen. Das Blatt weist darauf hin, daß die kleinen Staa ten von den Erklärungen des Führers äußerst befrie digt seien. In London nehme man eine zurückhaltende und erwägende Stellung ein, beurteile die Lage aber ohne Pessimismus. In Amerika gehe der erste Eindruck dahin, daß die Tür zu Verhandlungen offen gelassen worden sei. Der Popolo tüJtalia bezeichnet die Rede als eine gewal tige Anklage gegen die Demokratien und ihre großen Einkreisungsmanöver und erklärt, Hitler habe den Trick Roosepelts demaskiert. Die amerikanische Initiative könne nur, wie bereits vom ersten Tage an, als ein neues Element der Störungen in den internationalen Beziehun gen bezeichnet werden. Hitler formuliere einen Gegenvorschlag, an dessen hohem Wert man nicht vorübergehen könne. Er erkläre sich bereit, unter der Voraussetzung der vollkommenen Gegenseitigkeit gegenüber jedem der von Roosevelt angeführten Staaten eine Versicherung nach Art der von Roosevelt gewünschten abzugeben. Dies sei ein durchaus gerechter Vorschlag, der die Grundgedanken des Friedens und der realen Zusam menarbeit der Achsenpolitik bekräftige. Das Blatt weist ferner auf die Erinnerung an die Ver pflichtung Wilsons hinlsichtlich der deutschen kolonialen An sprüche hin und betont, daß die Einlösung des Wor tes Wilsons durch den Präsidenten Roosevelt eine L ö sung der Gerechtigkeit wäre. Die Stampa stellt fest, daß die Rede in höchstem Maße aufbauend gewesen sei. Sie enthalte Elemente für ein starkes Bemühen um Verständnis und eventuell um Zusammenarbeit. Die Kündigung des Flottenabkommens und des Paktes mit Polen müsse in ihrer realen gegenwär tigen Tragweite gewürdigt werden. Die Ereignisse der letzten Wochen hätten sie jedes fruchtbaren inneren Wertes beraubt, und kein Wunder hätte sie mehr beleben können. Wenn die Beziehungen wieder angeknüpft werden könn ten, dann müßten sie sich auf die der neuen Lage ent sprechenden besseren Möglichkeiten gründen. In diesem sei die Tür keineswegs zugeschlagen. England und Polen hätten durch ihr kürzlich geschlossenes Bünd nis das erste Glied in der Kette der Einkrei sung gebildet. Mit diesen beiden Staaten müsse Deutsch land seine Lage klarstellen. Polen habe den Fehler began gen, die deutschen Vorschläge für absolut unannehmbar zu halten. Ein großer Irrtum wäre es, die Brücken abzu brechen. Deutschland werde seinen Nachbarstaaten die weitesten Garantien geben. Es sei unnötig, daß sich der erhabene Schiedsrichtergeist des Herrn vom Weißen Hause darum be mühe. In Schlagzeilen hebt das Turiner Blatt aus der Rede des Führers hervor, daß die Achse unzerbrech lich ist. Mit großer Mißbilligung.verzeichnet die „Stampa" ebenso wie auch die übrigen oberitalienischen Blätter die Tatsache, daß die französische Presse auch nach der Rede des Führers ihren Kriegstreibereien in keiner Weise Zügel auf erlege und weiter in unerhörter Weise gegen die Achsen mächte Hetze.