 „Deutschland natürlicher Absatzmarkt für den Balkan". Belgrad, 2. Februar. Die Wirtschaftskorrespondenz Jugoslawischer Kurier bemerkt zur Ratstagung der Balkan entente, die Erörterung wirtschaftlicher Fragen sei durch den Umstand bestimmt, daß alle Balkanländer eine vorwie gend landwirtschaftliche Struktur hätten und diese sich wohl auch in nächster Zeit nicht ändern werde. Es sei verständlich, daß die um den Absatz ihrer land wirtschaftlichen Erzeugnisse besorgten Balkanstaaten sich in erster Linie die natürlichen mitteleuropäischen und deutschen Märkte zu sichern gesucht hätten. Weder jetzt noch in Zukunft bestehe eine Aussicht auf