 Neuer Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, 5. November. Am Donnerstag abend wurde in Schanghai ein japanischer Zivilist, der mit Frau und Kindern in der Grenzstraße nahe dem Nordbahnhof spazieren ging, in der Dunkelheit überfallen und mit einer dolchartigen Waffe verletzt. Er erlitt eine ungefährliche Wunde am Halse. Angeblich soll der Täter ein Chinese sein. Das chinesische öffentliche Sicherheitsamt hat in Zusammen arbeit mit der japanischen Konsularpolizei und der japam schen Marine die Verfolgung des Täters aufgenommen, die jedoch bisher noch kein Ergebnis hatte.