 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 21. August. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Rentner Benno Jakobus, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Waitzstr. 13, zur Zeit in Haifa (Pa lästina) vom Finanzamt Charlottenburg-West wegen Reichsfluchtsteuer von RM 6 250. —. 2. Schriftsteller Joachim Andermann und dessen Ehefrau Eva, geb. Pariser, Zuletzt wohnhaft in Berlin W 30, Heilbronner Straße 3, zur Zeit im Auslande unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichs fluchtsteuer von RM 32 398.25. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der genann ten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter .des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 