 Das Freiheiisdrama der Araber. London, 25. November. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, wurde eine Reihe arabischer Dörfer im Südwesten von Jerusalem am Freitag von britischen Truppen be schossen. Der Berkehr im Westen Jerusalems war in folge der Operationen' die von sieben Flugzeugen unterstützt wurden, zeitweise unterbrochen. Nach einem beim Kolonialministerium eingetroffenen Telegramm wurde die britische Oelleitung nach Haifa in der Nacht zum Freitag erneut angebohrt, worin man Wohl eine arabische Gegenmaßnahme erblickt. Ferner wurde bei Ramleh ein ermordeter Araber aufgefunden und in der Nähe von Raselain ein Araber durch eine Bombe getötet.