 Alfred Rosenberg bei der Braunschweiger HJ. Braunschweig, 1. November. Mit dem Sonntag erreich ten die festlichen Musiktage der Hitler-Jugend in Brann schweig ihren Höhepunkt. In einer Morgenfeier vereinig ten sich noch einmal alle Teilnehmer des Musikschulungs lagers mit der Hitler-Jugend des Standortes Braunschweig und zahlreiche Gäste im Rittersaal der Burg Dankwarderode. Im Mittelpunkt der Feierstunde stand eine Rede des Reichs leiters Alfred Rosenberw Alfred Rosenberg befaßte sich mit dem Begriff der Per sönlichkeit, die uns in der Kunst am Augenfälligsten ent gegentrete. Von dem Begriff der Persönlichkeit, wie sie das 19. Jahrhundert gesehen habe, habe sich der Nationalsozia lismus losgelöst. Er empfinde die Persönlichkeit nicht mit dem autonomen Ich als gleich gesetzt. Die deutsche Revolu tion sei nicht etwa die Erfüllung einer Reihe von Paragra phen gewesen, sondern einer der großen Charakterproteste der deutschen Geschichte, ja fast die Freimachung eines Wil lens, der endlich zu sich selbst gefunden habe. Der Redner kennzeichnete die beiden Typen, die sich im europäischen Künstlertum herausgebildet hätten, den Typus des universalen Genies und jene stille Kraft, die von der Welt geradezu nichts mehr sehe. Zwischen diesen Extremen vollziehe sich jene Spannung, in der wir alle leben wollen. Die Pflege der stillen Kräfte werde heute eine wesentliche Seite der kommenden Kunstpflege sein. Die Kunstpflege müsse von jedem Einzelnen ausgehen. Es sei die Aufgabe der Jugend, diesen Gedanken zu verwirklichen. Diese Zu kunft könne aber nur eine Jugend wahrmachen, die begrif fen habe, daß der nüchternste Tatbestand des Lebens nicht in einein Gegensatz zu einem Traumleben zu stehen brauche. Traumgestalt und nüchternes Lebensschicksal seien die Grundlagen eines Volkes.