 Eine „Verschwörung" in Valencia als Ablenkungsmanöver. Salamanca, 19. Februar. Einer der Bolschewistenanfüh rer in Valencia teilte der Presse mit, daß man einer Ver schwörung auf die Spur gekommen sei, in die zahlreiche Militärs verwickelt seien. Es sei gelungen, alle Beteiligten zu verhaften. Hierzu ist zu bemerken, daß es zu den Gepflogenheiten der bolschewistischen Machthaber gehört, immer dann von „Verschwörungen" zu reden und Verhaftungen vorzu nehmen, wenn sie ihnen nicht ganz sichere Mitschuldige be seitigen wollen. Der bolschewistische Sender Bilbao gab eine Meldung durch, daß vierzig Personen verhaftet wurden, die versucht hatten, aus dem bolschewistischen Bilbao zu den Nationalen überzulaufen. Diese Verräter, so wurde in der Meldung ge sagt, würden selbstverständlich erschossen werden.