 Die Reichstagung für Raumforschung. Graz, 19. Oktober. Mittwochvormittag nahm die Reichs tagung der Arbeitsgemeinschaft für Raumforschung ihren Fortgang. Landesstatthalter Professor Dadieu begrüßte den Staats kommissar Jng. Walter Rafelsb erger. Dann sprach Staatssekretär Dr. Muhs einleitende Worte und erklärte, daß nunmehr die praktische Seite der Raumforschung zur Geltung kommen solle. Staatskommissar Jng. Rafelsbergex betonte in seinem Vortrage, daß eine der wichtigsten Ergänzungen für das Reich infolge des Anschlusses der Ostmark die Rohstoffe für die Schwerindustrie und der prächtige Waldbestand bil deten. Auch die Viehwirtschast stelle einen wesentlichen Er gänzungsfaktor dar. Hinsichtlich der Versorgung von Fleisch und M i l ch er Zeugnissen sei die Ostmark nicht nur autark, son dern auch ausfuhrsähig. Der Inlandsbedarf an Kartoffeln, Zuckerrüben, in guten Jahren auch an Gerste, Hafer und Roggen sei gedeckt. Ein fuhrbedars liege nur im halben Ausmatz der Ernte bei Weizen vor. Als besonders wichtige Ausgabe sieht Staatskommissar Rafelsberger eine umfassende Bestandaufnahme der Erz vorkommen in der Ostmark mit besonderer Berücksichtigung der Eisenerz- und Magnesitvorkommen an. Durch bessere Erschließungs- und Ausbereitungsmethoden würden auch Graphit, Bleierz und Zinkerz wesentliche Rohstofsergänzungen bilden. Auch die Erdölge winnung, der man bis jetzt mit vollkommen unzulänglichen Mitteln an den Leib gerückt sei, werde eine Förderung er fahren. Es sprachen dann Verbandsdirektor Lange vom Sied lungsverband Ruhrkohlenbezirk Essen über Planungsauf gaben in einem Industriegebiet und Landesplaner Vor bricht von der Landesplanungsgemeinschaft Pommern über Planungsaufgaben in einem Agrargebiet. In den Schlußworten gab Prof. Dr. Meyer einen sammenfassenden Rückblick über die Tagung, die den großen Erfolg buchen könne, die Ziele der Raumforschung und Raumplanung klargelegt zu haben. Während der Tagung war in der Landstube des Grazer Landhauses eine Ausstellung von Arbeiten über Beiträge zur Landesplanung in der Ostmark (Institut für Erdkunde, Universität Wien und Graz) eröffnet worden.