 Telegramm an den Führer. Schließlich gab Gauleiter Bohle zwei Telegramme an den Führer und vom Reichskriegsminister General feldmarschall von Blomberg bekannt. Das Telegramm an den Führer hat folgenden Wortlaut: „Mein Führer! Zu Beginn der 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen entbieten Ihnen die in Stuttgart ver sammelten Deutschen aus aller Welt stolzen und freudigen Gruß. Dieser bisher größte Appell der Auslandsdeutschen steht im Zeichen der bedingungslosen Treue zu Ihnen, mein Führer, und Ihrem Reich. Wir Auslandsdeutschen schließen in unser Bekenntnis zum Nationalsozialismus in. der .un begrenzten Liebe zur neuerstandenen Heimat jene Achtung vor den fremden Nationen ein, die den unumstößlichen deutschen Friedenswillen unter Beweis stellt."