 1« Jahre Gau Groß-Berlin der NSDAP. (Schluß.) „Daß ich es auf mich genommeu habe, ist nur der Tat sache zu verdanken, daß sich vom ersten Tage an, da ich nach Berlin kam, ein paar hundert Menschen mir zör Verfügung stellten, die bereit waren, mit mir durch dick und dünn Zu gehen. Wer zu uns kam, mußte sich von vornherein darüber klar sein, daß in unseren Reihen nur Opfer und Sorgen, Gefahr und Schikanen ihn erwarteten. „Die nationalsozialistische Bewegung hat damals diesen Kampf auf sich genommen, und es ist ihr dabei nichts er spart blieben. Wenn wir damals trotzdem durchhielten, so nur aus der Ueberzeugung heraus, daß, wenn wir die Fahne sinken ließen, niemand mehr Deutschland vor dem Chaos des Bolschewismus retten konnte. Es gab damals auch Menschen, die den Standpunkt vertraten, es habe kei nen Zweck, in Berlin zu kämpfen, Berlin müsse zerniert und von außen eingenommen werden. „Wir haben uns dagegen gewehrt. Hätte man diesen Weg eingeschlagen, so hätte man die Eroberung der Stadt mit Hunderttausenden von Toten bezahlen müssen. Was das heißt, eine Hauptstadt mit Kanonen zu nehmen, das sehen wir heute in Spanien. Wir haben uns vielmehr ge sagt: Auch die Menschen, die in Berlin wohnen, haben Ver stand und Idealismus, man muß sie nur bei der richtigen Seite zu fassen verstehen. Und das allerdings haben wir getan!" Dr. Goebbels führte seinen alten Kameraden noch ein mal die Zeit des Kampfes vor Augen, da sie verleumdet und angegriffen wurden von einer jüdischen Asphaltpresse, da die Polizei Schikanen über Schikanen über sie verhängte und sie sich mit ihrer letzten Energie durchbeißen mußten. „Wir sind geraden Weges und unbeirrt unsere Bahn weitergegangen und haben Stuck um Stück in dieser Hoch burg des Marxismus den roten Widerstand zerbrochen. Wenn wir in dieser Zeit ausgehalten haben trotz Terrbo und Verbot, so nur deshalb, weil wir die feste Ueberzeugung hatten, es muß gelingen, weil wir es wollen! „Ich habe es in diesen 10 lahren immer abgelehnt, eine gemeinsame Geburtstagsfeier zu begehen, in diesem Jahr wollte ich mich jedoch dem nicht entziehen. Doch nicht ich will gefeiert werden, ssndern Sie alle sollen gefeiert werden. Es soll die Arbeit gefeiert werden, an die wir die besten Jahre unseres Lebens hingegeben haben, für die wir Gefahren und Todesangst auf uns genommen haben, deretwegen viele unserer Mütter und Trauen geweint und sich gesorgt haben. „Diese zehn Jahre haben wir nicht umsonst gelebt! Wäh rend die übrige Welt in Genuß und Irrtum versank, haben wir für ein Ideal gekämpft und dieses Ideal zu einem herrlichen Sieg geführt. Was wir in unseren kühnsten Träu men nicht zu hoffen gewagt Haben, ist Wirklichkeit geworden. Einerote Stadti st wieder deutsch geworden! Mit Recht ist Berlin heute wieder die Hauptstadt unseres Reiches! « „In diesem Sinne grüße ich Sie, meine Kameraden, und danke Ihnen ans ganzem Herzen, die Sie mir in diesen Jahren geholfen haben, für die Sorge und den Idealismus, für die Liebe und die Kameradschaft. Sie haben mir diese 10 Jahre, so schwer sie auch sein mochten, zu den schönsten meines Lebens gemacht! Dafür möchte ich Ihnen allen dan ken und möchte Sie aufs Neue verpflichten auf unser ge meinsames Ideal, auf unsere Bewegung und unseren Füh rer, der mich damals mit dieser großen Aufgabe betraute." Tr. Goebbels schloß seine Ansprache mit einem drei fachen Sieg-Heil auf den Führer, in das die Versammelten mit dein inneren Gelöbnis einstimmten, auch weiter wie in den vergangenen 10 Jahren ihre Pflicht im Dienste der Be wegung zu erfüllen. Darauf ergriff Staatssekretär Funk das Wort zu folgender Ansprache: „Herr Reichsminister! „Freude und Dankbarkeit, das sind die Gefühle, die in dieser Stunde die Herzen der vielen Tausend Menschen er füllen, deren Glückwünsche ich Ihnen zu Ihrem heutigen Ehrentage übermittle. Ich spreche hierbei im Namen der Beamten, Angestellten und Arbeiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und seiner 31 Landes stellen sowie im Namen der Reichskulturkammer, der 7 Einzelkammern, der Presse und dör Künste und des Reichs kultursenats, also als Dolmetsch allep künstlerisch schaffen den Menschen im deutschen Volke. „Ferner übermittle ich Ihnen die Glückwünsche aller dem Ministerium angegliederten bzw. unterstellten Körper schaften, Organisationen und Dienststellen, die hier in die sem Saale durch ihre leitenden Männer vertreten sind, ins besondere der Reichsrundfunkgesellschaft, des Reichsaus schusses für den deutschen Fremdenverkehr, des Reichs fremdenverkehrsverbandes, des Werberates der deutschen Wirtschaft und des Leipziger Meßamtes, der Hochschule für deutsche Politik und der Deutschen Bücherei, der reichst eigenen Theater und des Philharmonischen Orchesters. Hiev stehen auch als Gratulanten die Verantwortlichen Männer des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes, das dank Ihrer Initiative geschaffen und unter Ihrer Führung zum größtem Sozialwerk der Welt geworden ist. „Allein die Aufzeichnung dieser Stellen Zeigt, wie ge waltig und mannigfaltig der Arbeitsbereich ist, dem Sie, Herr Reichsminister, im nationalsozialistischen Staate vor stehen. „Was soeben hinsichtlich Ihres Kampfes und Ihrer Arbeit für die Partei, und insbesondere für den Gau Groß- Berlin gesagt worden ist, trifft auch für Ihre Tätigkeit als Minister zu: auch diese Arbeit war ein unaufhaltsamer Kampf gegen widerstrebende Kräfte, auch im Staatsaufbau haben Sie das, was heute in imposanter Große festgegründet und weit umspannend dasteht, aus dem Nichts geschaffen. „Als ich Sie vor Jahren in diesem schönen, voll einem der größten deutschen Künstler geschaffenen Haus empfing, da war außerdem Haus eigentlich nichts vorhanden. Sie hatten nicht einmal, ein Arbeitszimmer! Dieses mußten wir Ihnen erst provisorisch in einem Festsaal einrichten, der von nichts anderem als von verschwundener Pracht zeugte. Die Pressestelle der Reichsregierung, die in diesen Räumen arbeitete, ressortierte sogar zu einem anderen Ministerium, während ich selbst, als Pressechef der Reichsregierung, wiederum zur Reichskanzlei gehörte. Man muß sich diese Zustände heute 10 Jahre Gau 8 ins Gedächtnis zurückrufen, um zu erkennen, wie gewaltig das Aufbauwerk gewesen ist, das Sie in diesen Jahren vollbracht haben. „Wir, Ihre nächsten Mitarbeiter, wissen, wie schwer diese Aufbauarbeit gewesen ist und wie es immer wieder Ihrer aufopfernden und mitreißenden Initiative bedurfte, um der Schwierigkeiten Herr zu werden, die sich uns tagtäglich ent gegenstellten. Nichts fiel uns mühelos in den Schoß. Wir mußten alles den anderen abringen und konnten nur lang sam und mühevoll Stein auf Stein setzen. Aber begeistert folgten wir Ihrem hohen Gedankenflug und Ihren aus einem übersprudelnden Jdeenquell hervorströmenden An weisungen und Plänen, bis der stolze Bau des deutschen Propagandaministeriums festgefügt aufragte und dieses einzigartige Instrument der nationalsozialistischen Staats führung vollendet war, mit dem der Führer erfolgreich seine großen politischen Schlachten schlug. „So steht das deutsche Propagandaministerium heute da als monumentales Dokument einer großen Staatskunst, als die alles umspannende Zentrale der geistigen Einwirkungen auf das Volk, als ein wahrhaftes V o l k s m i n i st e - rium, das ständig sein Ohr am Herzen des Volkes hat und das auch stets das Ohr des Volkes hat. So wird Ihr Werk in die Zeitgeschichte eingehen, so ist es bereits heute Ge schichte geworden. „Mit stolzer Freude begehe» wir, Ihre Mitarbeiter und Mitkämpfer, den heutigen Tag, erfüllt mit ausrichtiger Dankbarkeit für alles das Große und Schöne, was wir unter Ihrer Führung, Herr Rcichsministcr, erleben und erschaffen durften. „Ich bitte Sie als sichtbares Zeichen unseres Dankes und unserer Ergebenheit die Geschenke entgegennehmen zu wollen, die Ihnen Ihre Mitarbeiter durch mich überreichen lassen: von Ihrem Ministerium ein Bild von Lenbach, den großen Kriegsstrategen Moltke in Zivil darstellend, das, wie wir wünschen, Ihnen, dem großen Strategen der politischen Schlachten, besondere Freude machen wird, und von der Reichskulturkammer zwei Plastiken, die den siegreichen Kamps der nationalsozialistischen Weltanschauung versinn bildlichen sollen. „Unsere, in Freude und Dankbarkeit überquellenden Herzen sind heute nur von einem einzigen Wunsch erfüllt: „Möge ein gütiges Schicksal uns unseren Minister Dr. Goebbels noch viele, viele Jahre erhalten und seine Arbeit segnen wie bisher. „Unser Gauleiter und Reichsminister Dr. Goebbels Sien- Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" Nach Beendigung seiner Rede überreichte Staatssekretär Funk als Geschenk der Beamten, Angestellten und Arbeiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa ganda ein Monumentalbild Lenbachs, das den großen Stra tegen des Krieges Moltke darstellt, wobei er Dr. Goebbels in herzlichen Worten als den „Strategen der Politik" feierte. Danach sprachen die anwesenden Vertreter der Partei und Staatsdienststellen dem Gauleiter ihre Glückwünsche zum Gaujubiläum und zum Geburtstag aus, wobei sie sinnvolle Ehrengaben überreichten. Es gratulierten u. a. die Reichsleiter Dr. Ley und Amann, die Gauleiter Simon und Stürtz, Obergruppenführer Sepp Diet rich, Hauptamtsleiter Fischer namens der Reichspropa gandaleitung, Regierender Bürgermeister Krogmann (Hamburg), Hauptdienstleiter Schmeer, Hauptamts leiter Hilgenfeldt namens der NS-Volkswohlfahrt, die Abteilungsleiter des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda, die Ministerialräte Haegert, Bern dt, Rüdiger, Dr. Ott, Dr. Schlösser, Dr. Seeger, De mann, Dr. Wismann und Hasenöhrl, die Reichskulturwalter Hinkel, Mo raller und Dr. Schmidt-Le o n h a r d t, die Präsi denten der Einzelkammern der Reichskulturkammer, unter ihnen Staatsrat Hanns Io h st, Prof. Dr. Peter Raabe und Min.-Rat Dreßler-Andreß, der zugleich im Namen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude": Kraft durch Freude wünschte, die Führer der Berliner Gliederun gen der NSDAP., SA.-ObergruPPenführer von I a g o w, SS. - Brigadeführer Henze, NSKK. - Gruppenführer Offermann und HJ.-Obergebietsführer Axmann, die Leiter der Landesstellen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, ferner Polizeipräsident Graf Helldorf, Staatsminister a. D. Präsident Esser im Auftrage des Reichsfremdenverkehrsverbandes, General inspektor Dr. To dt, SA.-Gruppenführer Hauptmann Weiß als Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Vizepräsident Hans Weidemann, die Gauarbeitsführer Dohrmann und Kamp mann, letzterer als Leiter des Landesverbandes Berlin im Reichsverband der deutschen Presse, Generalintendant Staatsrat Gründgens, Prof. Adam im Namen des Reichssymphonieorchesters, Direktor Pg. Dr. Alb recht vom Deutschen Nachrichtenbüro sowie zahlreiche weitere führende Parteigenossen der Reichs- und Gauleitung und Vertreter der Staatsdienststellen und des kulturellen Lebens.