 Hodscha will auch mit den Polen verhandeln. Warschau, 18. Juni. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, ist der Vertreter des Verständiugngskomitees der polnischen Parteien in der Tschechoslowakei, Abgeordneter Dr. Wolf, von dem Sekre tariat des Ministerpräsidenten Hodscha benachrichtigt worden, daß er in den nächsten Tagen eine Einladung Zu einer Besprechung über Fragen der polnischen Volksgruppe erhalten werde. Außer Dr. Wolf werden zu dieser Bespre chung noch drei weitere polnische Vertreter nach Prag ge laden werden.