 Beschlüsse des rumänischen Ministerrats. Bukarest, 7. März. Am Montag tagte ein Ministerrat, der u. a. Maßnahmen für verstärkten Straßenbau, Durch führung des Landwirtschaftsprogramms und Versorgung der Landwirtschast mit Baumwolle beschloß. Presse, Rundfunk, Film und Fremdenverkehr werden einheitlich beim Ministerpräsidium zusammengefaßt. Dre Zeitungen müssen als Handelsunternehmungen Buch fuhren, um Einblick in die ihnen zustehenden Fonds zu gewahren. Schließlich sollen alle Verbände, deren Zweck und Mütel der neuen Verfassung widersprechen, aufgelöst werden. Das Unterrichtsministerium hat zahlreiche Lehrer wegen politischer Betätigung ihres Amtes enthoben.