 Wird der nächste Krieg von der Presse erklärt? Dr. Dietrich wandte sich nun der Gegenwartsge fahr zu, die für alle Völker durch die internationale Lage auf dem Pressegebiet heraufbeschworen wird. Auch hier führte der Reichspressechef ein treffendes Wort des franzö sischen Journalisten Gohier an, der erklärte, daß „der Weltfriede solange bedroht sein wird, als die Welt presse bestechlich ist." Und dem ehemaligen französischen Ministerpräsidenten Caillaux schreibe man das offene Wort zu: „Die Gefahr für den Frieden liegt in der Presse der nächste Krieg wird von ihr erklärt!" Mit erhobener Stimme erklärte Dr. Dietrich: „Wenn man sich das furchtbare Trommelfeuer und die bis zum Aeußersten gesteigerte internationale Pressehetze gegen das nationalsozialistische Deutschland vergegenwärtigt, dann scheint es, als ob sich diese Presse wirklich bis zum äußersten bemühe, diese Prophezeiung zu erfüllen und den Frieden Europas zu zertrümmern." Er erinnert an die Presselügen, die allein in den letzten Monaten über das nationalsozialistische Deutschland in der ganzen Welt verbreitet wurden: an die Marokko - Hetz e, an die Guernie a - L ü g e, an die Lügen über „S taatsstre i ch p I ä n e in Oesterreich" und tau send andere mehr.