 Reichsführer SS. Himmler Gast des Polizeichefs Italiens. Rom, 17. Oktober. Reichsführer SS. und Chef her deut schen Polizei, Himmler, folgte am Sonntag mittag mit seiner Begleitung einer Einladung des Chefs der italie nischen Polizei, Bocchini, nach Castell Gandolfo, wo im Beisein der ungarischen und südslawischen Polizeidelega tionen ein zwangloses Frühstück im Kreis der italienischen Kameraden stattfand. Bei dieser Gelegenheit gab Exzellenz Bocchini feiner Freude über den Besuch des Reichsführers und seiner Mitarbeiter herzlichen Ausdruck. Im Anschluß an dieses Frühstück stattete SS.-Ober gruppenführer, General Daluege, dem Chef der Cara binieri, General Moizo, und dem Chef der Miliz, Ge neral Russo, einen Besuch ab. Am Nachmittag gab der deutsche Botschafter von Hassell aus Anlaß des Besuches der deutschen Delega tion einen Tee-Empfang auf der Botschaft.