 Gesandter Dr. Woermann bei Lord Plymouth. London, 24. Februar. Der deutsche Geschäftsträger in London, Dr. Woermann, suchte am Donnerstag vor mittag den Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, LordPlymouth, auf und übermittelte ihm die deutsche Antwort zu dem britischen Vorschlag auf Annahme einer For mel, die geeignet sein soll, gewisse in den Beratungen des Nrchteinmischungsausschusses aufgedeckte Schwierigkeiten zu überbrücken. Die deutsche Antwort ist im wesentlichen zu stimmend. Die britische Formel bezieht sich bekanntlich nur auf eine Einzelfrage des zurzeit zur Beratung stehenden Planes für die Zurückziehung der Freiwilligen, die Anerkennung der Kriegführenden-Rechte für die beiden spanischen Parteien und die Wiederherstellung der Kontrolle.