 Zum Tode des japanischen Offiziers Sasaki. Peiping, K. Juli. Die Verhandlungen vor dem briti schen Konsulargericht zur Aufklärung des um 26. Juni in einer Straße Peipings erfolgten Todes des japanischen Offiziers der Mandschukuo-Armee, Sasaki, an dem nach japanischer Auffassung Mitglieder der britischen Votschafts wache schuldig sein sollten, endeten mit der Ablehnung der Klageerhebung wegen Mangel an Verdachtsgründen gegen die beiden beschuldigten Soldaten. Gegen die gleichen Beschuldigten wurde am Sonnabend wegen Körperverletzung, begangen an einem anderen Ja paner, weiter verhandelt. Hier endete die Verhandlung mit einem Freispruch.. Bereits während der Verhandlungen erhoben die Ja paner mehrmals gegen die Art des Verfahrens Einspruch. Japanische Beamte, Zeugen und Berichterstatter blieben zweimal absichtlich der Verhandlung fern. Die japanische Botschaft hat bereits weitere Schritts nach dem Empfang neuer Weisungen der Heimatbehörden angekündigt.