 Die Nationalisierung der Kriegsindustrie Frankreichs. Paris, 2. Juli. Der kürzlich von der Regierung be schlossene Gesetzentwurf über die Nationalisierung der Kriegsindustrie ist am Donnerstag den Abgeordneten zu gestellt worden. Der Entwurf umfaßt nur drei Artikel. Er bestimmt, daß durch Verordnung des Ministerrats auf Vor schlag des Kriegsministers, des Kriegsmarineministers oder des Luftfahrtministers die völlige oder teilweise Enteig nung von Unternehmungen durchgeführt werden kann, d.ie Kriegsmaterial herstellen oder damit handeln. Soweit die Unternehmungen Aktiengesellschaften sind, erfolgt die Ent eignung durch Rückkauf aller oder der Mehrheit der Aktien zum Durchschnittskurs der letzten sieben Jahre oder durch eine besondere Staatsrente für die Aktienbesitzer. Ein drei köpfiges Schiedsgericht soll alle Streitfälle ohne Berufungs möglichkeit regeln. Von der Veröffentlichung des Gesetzes an können die betreffenden Unternehmungen ob die Ent eignung bereits durchgeführt ist oder nicht nur unter Staatskontrolle arbeiten, ebenso wie die Vermittler und Agenten der Kriegsindustrie. In der Begründung zu dem Gesetzentwurf heißt es, daß durch die Nationalisierung und durch die Kontrolle der Kriegsindustrie die Forderungen des öffentlichen Gewissens weitgehend befriedigt würden. Das große Beispiel, das Frankreich gebe, werde ähnliche Bestrebungen in anderen Ländern ermutigen, die den üblen Auswirkungen der pri vaten Waffenerzeugung ein Ende machen wollten. Dieses Beispiel werde Wiederaufnahme von Verhandlungen er leichtern, die Frankreich vorschlagen werde, um zur Aus arbeitung eines Abkommens zu gelangen, das die vorherige Veröffentlichung und die Kontrolle der Kriegserzeugung vorsehe. Ein solches Abkommen, das auf der Grundlage des in Genf 1935 mit Mehrheit angenommenen Vorschlages aufgebaut werde, solle die unterzeichneten Mächte verpflich ten, die im veröffentlichten Voranschlag aufgeführten Zah len während des betreffenden Jahres nicht zu überschreiten und eine Kontrolle durchzuführen. Dieses Abkommen werde den Vorzug haben, das Ge heimnis über den Rüstungswettlauf verschwinden zu lassen, und würde eine Art von Selbstbegrenzung mit sich bringen. Aus einem solchen System würde bald die internationale Organisierung des Friedens durch kollektive Sicherheit und die allgemeine Rüstungsbegrenzung hervorgehen können.