 Bulgarien will stärkere Anlehnung an die Achse. Sofia, 21. April. Der Parlamentsausschuß für Auße n- Politik beendigte am Freitag seine zweitägige Aussprache, an der neben dem Kabinett diesmal auch außerordentlicher weise sämtliche Abgeordneten teilnahmen. Im Mittelpunkt der nichtöffentlichen Sitzung stand der außenpolitische Lagebericht Kjosseiw a n o ff s. Nach Meinung gut unterrichteter Kreise habe diese Rede nichts wesentlich Neues auf rein außenpolitischem Gebiete ge bracht. Eine wesentlich größere Bedeutung habe sie wegen ihrer innerpolitischen Auswirkung. Kjosseiwanoff habe als Vorsitzender der Regierung dem Parlament die Zusicherung gegeben, keine wichtigen Entscheidungen ohne Hinzuziehung des Parlaments treffen zu wollen. Diese Erklärung des Ministerpräsidenten habe den Beifall des ganzen Hauses und der Regierung verstärkte Sympathien des Parlaments eingebracht. Im Anschluß an die Erklärungen des Ministerpräsiden ten befürworteten mehrere Abgeordnete eine stärkere Aus richtung der bulgarischen Außenpolitik auf die Achse Berlin —Rom.