 An allen Frontelt in Spanien nur geringe Gefechtstätigkeit. Salamanca, 9. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers von Salamanca besagt am Dienstag, daß an den verschiedenen Fronten der Nordarmee nur geringe Ge fechtstätigkeit herrsche, da das schlechte Wetter militärische Operationen kaum zulasse. Auch von der Südarmee sei nichts Neues zu melden. Nationale Flieger haben mit Erfolg mehrere Flug- Plätze der Roten mit Bomben belegt. Ein sowjetrussisches Jagdflugzeug wurde abgeschossen.