 Belgiien gegen den jüdischen Bolschewismus. Brüssel, 24. März. In Belgien ist eine ankikommuni stische AHwe>hrorMnisation unter dem Namen „Co pn c" gegründlet worden, die es sich zur Aufgabe geinacht hat, durch Zeitungen, Flugschriften usw. die Oeffentlichkeit über die Wühlarbeit des Bolschewismus aufzuklären. In der neuesten Veröffentlichung wird darauf hinge wiesen, daß sich unter den 15 WO eingeschriebenen Mit gliedern der Kommunistischen Partei Belgiens mehr «als 5000 Ausländer, in der Hauptsache Juden aus Polen, be finden. Diese Ausländer, die von Mms kau bezahlt seien, hätten eine Brutstätte des Bolschewismus in Belgien eingerichtet, um systematisch die belgischen Institutionen zu Zerstören!.