 Die französisch-syrischen Verhandlungen. Damaskus, 13. August. In Syrien steigt die Unzu friedenheit über den langsamen Gang der in Paris ge führten französisch-syrischen Verhandlungen. Tie Gerüchte über eine baldige Rückkehr des französischen Oberkommissars de Martel und der arabischen Vertreter haben sich bisher stets als unrichtig erwiesen. Die Tatsache, daß die Pariser Verhandlungen nun bereits fünf Monate andauern, hat in Damaskus starke Beunruhigung ausgelöst. Man befürchtet, entgegen dem stets offiziell zur Schau getragenen Optimis mus, eine Enttäuschung. Die radikalen Parteien nutzen bereits die weit verbreitete Resignation für ihre Zwecke aus, so daß eine allgemeine Nervosität festzustellen ist.