 Sitzstreik hungernder Frauen im Rathaus von St. Louis. New Jork, 15. Januar. Die fortschreitende Verelen dung der unteren Bevölkerungsfchichten in den Vereinig ten Staaten hat bereits Zahlreiche Kundgebungen hervorge rufen. In St. Louis führen 37 hungerleidende und mittel lose Mütter einen Sitzstreik im Rathaus durch, der am Donnerstag begann und der noch immer andauert, ohne daß es der Polizei bisher gelungen wäre, die Frauen zu entfernen. Die Mütter haben während zweier Tage und Nächte, die sie im Sitzungssaal des Gemeinderats zubrach ten, nur eine einzige Mahlzeit zu sich genommen, die ihnen mitleidige Gemeinderäte stifteten. Die Polizei weist alle Gaben an Lebensmitteln am Eingangstor des Rathauses Zurück, da sie die Frauen aushungern will. Die Streikenden vertreten taufend Mütter, die in folge Geldmangels der Stadt von der Nothilfe-Unterstützung der wurden. Kirrst. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlchtzk Deutsches MaWichteDiüro G. m. b. H., Berlin 