 Die baltische Neutralitätspolitik macht England zu schaffen. Loindon, 2. August. Der konservative Abgeordnete Duncan lenkte im Unterhaus in einer Anfrage die Aufmerk samkeit des Premierministers auf die Rede des schwedischen Außenministers vom 30. Juli, in der dieser gesagt habe, daß Schwedens Interessen ernstlich bedroht würden, wenn Groß mächte Abkommen schlösse, die dem erklärten Grundsatz der nordischen Länder zuwiderliefen, sich nicht Zum Objekt von Kombinationen in der Machtpolitik machen zu lassen. Duncan stellte dazu die Frage, ob der Premierminister diese Haltung Schwedens zusätzlich der bereits zum Ausdruck gebrachten Ansichten von Vertretern Finnlands und anderer baltischen Staaten im Auge behalten wolle, wenn er den Abschluß eines englisch-sowjetrussischen Paktes erwäge. Unterstaatssekretär Butler, der für den Premierminister diese Anfrage beantwortete, sagte, er habe Presseberichte der Rede gesehen. Das Haus sei bereits davon unterrichtet worden, daß die britische Regierung die Ansichten und die Interessen anderer Staaten in Betracht ziehe. Man wolle zwar keineswegs einem Staate eine Garantie auferlegen, oder sie Zum Objekt einer Kombination in der Machtpolitik machen; aber wie im Verlaufe der gegenwärtigen Verhand lungen sichtbar geworden sei, würde die Verletzung der Unabhängigkeit oder Neutralität irgend eines dieser Staaten von vitalem Interesse für die drei in Frage stehenden Regie rungen sein.