 „Hochderrat im Dienste Moskaus." Rio de Janeiro, 4. Mai. Die nationale Zeitung Patria prangert als Hochverrat im D i e n st e Moskaus die üblen Sudeleien einer antifaschistischen Zeitschrift an, die sich ausgerechnet „Cultura" nennt. Das Bolschewistenblatt hat die Brasiliendeutschen, deren loyale Einstellung bekanntlich von den leitenden Staatsmän nern Brasiliens immer wieder rückhaltslos anerkannt wird, in der gehässigsten Weise verdächtigt, in dem es von der „schweren Gefahr" phantasiert, die die „deutsche Minderheit" in Brasilien angesichts der „Absichten Hitlers in Südamerika" bedeute. Gegen diese niederträchtige Brunnenvergiftung nimmt die „Patria" eindeutig Stellung. Das Blatt erklärt, in Brasilien lebende Ausländer als Minderheit zu bezeichnen, stelle einen Sabotageakt dar, der ausschließlich der Erzeu gung von Konfliktsstoff diene. Derartige Veröffentlichungen seien das Werk der Provokateure Moskaus, die künstlich' in Amerika überhaupt nicht bestehende Probleme schaffen wollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. b. H., Berlw, 