 Stunden der Kameradschaft mit den Scapa Flow-Siegeru. Berlin, 18. Oktober. Am Nachmittag des triumphalen Tages, den die Sieger von Scapa Flow in der Reichshaupt-' stadt verbrachten, folgten der Kommandant und die Be satzung des erfolgreichen deutschen U-Bootes einer Einladung des Reichspressechefs Dr. Dietrich zu einem Tee-Empfang im Kreise der deutschen und der ausländischen Presse. Dabei gab der Kommandant des U-Bootes, Kapitänleut nant Prien, nochmals einen überaus lebendigen, oft von stürmischem Beifall unterbrochenen und mit Begeisterung aufgenommenen Bericht über den wagemutigen und so un gewöhnlich erfolgreichen Vorstost mitten in den Hauptliege" platz der englischen Kriegsflotte, den Hafen von Scapa Flow. Reichspressechef Dr. Dietrich hieß die tapferen Männer willkommen, die die Welt und uns mit einer so ruhmreichen Tat überraschten, und die dafür als Krönung dieses ereig nisreichen Tages aus dem Munde des Führers den Dank ihres Obersten Befehlshabers und des ganzen deut schen Volkes entgegennehmen konnten. Für die Männer der Presse, die auch an der Front ständen, um das große Ge schehen für ihre Leser festzuhalten, und die bei der Erfüllung ihrer verantwortungsvollen und schweren Aufgabe auch ihren Blutzoll gezahlt hätten, sei es besonders wertvoll, in un mittelbarer Fühlungnahme mit den Männern von der U-Boot-Waffe zu treten. Kapitänleutnant Prien, der stolz das ihm vom Führer verliehene Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes trug, gab dann noch einmal in soldatischer Kürze, aber mitreißend, lebendig und anschaulich eine Schilderung der Großtat, die den Ruhm der deutschen Marine und der tapferen Führung und Besatzung dieses deutschen U-Bootes unvergänglich ge macht hat. Welcher Geist die Männer unserer U-Boot-Waffe beseelt, ging schon aus den einleitenden Worten des Kom mandanten hervor, als er darauf hinwies, daß es Führer und Besatzung der deutschen U-Boote förmlich in den Fin gern juckte, den Gegner, der über eine so gewaltige Flotten macht verfügt, einmal in seinem Hauptliegehasen aufzu suchen und ihm dort die „dicken Pötte" herauszuschießen. Der unbeugsame Wille unserer U-Boot-Männer hat auch dieses hochgesteckte Ziel Wirklichkeit werden lassen, und mit atemloser Spannung folgten die Vertreter der Presse der ungeheuer lebendigen Schilderung des Kommandanten, der in vorbildlicher Kameradschaft die Leistungen seiner Männer bei dieser schweren und fast unmöglich erscheinen den Aufgabe hervorhob. Schon das Eindringen in den durch zablreiche Sperren gesicherten Hafen war eine außerge wöhnliche Leistung, die ungewöhnliche Anforderun gen an Führung und Besatzung stellte. Da das Glück immer mit den Tapferen ist, so war ihr Unternehmen durch eine spiegelglatte See und ein sehr hoch stehendes Nordlicht, das den Hafen taghell erleuchtete, be günstigt. Kaltblütig machte der Kommandant als Ziel für seine Torpedos die großen Schlachtschiffe „RePulse" und „Royal Oak"-aus. Der erste Torpedo wurde auf die „RePulse" abgeschossen, die an ihren beiden Schornsteinen sofort erkannt wurde, da England nur noch ein zweites Schlachtschiff dieser Art, die „Renown", besitzt, von der dem Kommandanten bekannt war, daß sie nicht zu den Schiffs" einheiten der Home Fleet gehörte. Der Treffer auf der „Nepulse" konnte von dem Kom- - Mandanten genau festgestellt werden. Kurz nachher flog dann die „Royal Oak" in die Luft, und der Komman dant berichtete den erschütternden, übermächtigen Eindruck, den die Vernichtung dieses gewaltigen Schisfes auf ihn machte. Wassersäulen, weit über die Mastspitzen, schössen em por, Feuergarben in allen Farben des Regenbogens wurden sichtbar, und Schornsteinteile, Maststücke und Teile des Brückenaufbaus wirbelten durch die Luft. Als sich die Qualmwolken verzogen hatten, konnte der Kommandant feststellen, daß die „Repulse" mit ihrem Vor schiff tief im Wasser lag und also ein gewaltiges Leck abbekommen haben mußte. Daß nach diesem stolzen Erfolg in Scapa Flow der Teufel los war, bedarf keiner Erwähnung, aber allen Ver suchen, das schneidige deutsche U-Boot Zu fangen oder zu vernichten, zum Trotz gelang es, di? Höhle des Löwen ohne Schaden für Besatzung und Boot zu verlassen. Knapp, humorvoll und mit berechtigtem Stolz schilderte Kapitänleutnant Prien die Freude über den erfolgreichen Vorstoß in den englischen Kriegshafen, der für die englische Flotte als Schlupfwinkel galt. Das höchste Glücksgefühl aber war für alle das Bewußt sein, dast es ihnen gelungen war, in der Höhle des Löwen zwei der kampfstärksten englischen Schlachtschifse auf den gleichen Meeresgrund geschickt zu haben, wo durch die mann hafte Tat des Admirals Reuter die unbesiegte deutsche Flotte aus dem Weltkrieg ruht. Dem Dank der Pressevertreter, die die packende Schil derung mit Beifallsstürmen aufnahmen, gab Reichspresse chef Dr. Dietrich beredten Ausdruck. In kameradschaft lichem Beisammenfein berichteten Offiziere und Besatzung des U-Bootes dann begeistert und begeisternd, freimütig und in vielen fesselnden Einzelheiten von dem Leben an Bord, von früheren erfolgreichen Fahrten gegen den Feind, vom Handelskrieg und von dem unvergeßlichen Empfang, den ihnen die deutsche Heimat bereitet hat. Für die Teilnehmer dieser Stunden der Kameradschaft war das Beisammensein mit den Siegern von Scapa Flow ein unvergeßliches Erlebnis und ein eindrucks tiefer Beweis für den Geist, der die Männer unserer stolzen Kriegsmarine beseelt.