 Selbst Moskau erkennt den sudetendeutschen Wahlerfolg an. Moskau, 24. Mai. Ueber die Ergebnisse der tschecho slowakischen Gemeindewahlen veröffentlicht Moskauer Presse mehrere Prager Meldungen der Sowjetrussischen Telegraphenagentur, die bestrebt sind, die Wahlen als „großen Erfolg der antifaschistischen Parteien" darzustellen und vor allem den Stimmengewinn der Kommunisten als „gewaltigen Sieg' der Kommunistischen Partei" gebührend hervorzuheben. 'Die Wahlergebnisse seien, so heißt es weiter, eine „be merkenswerte antifaschistische Demonstration der tschechi schen Bevölkerung", wobei mit besonderer Schadenfreude die Verluste der tschechischen gemäßigten und Rechtsparteien unterstrichen werden. Die Behandlung des suHetendeutschen Wahlerfolges in der Sowjetpresse ist besonders bezeichnend: im Vergleich zu 1931 habe die Sudetendeutsche Partei, so wird kühn be hauptet, in Prag einen „wenn auch nicht großen" Verlust an Stimmen erlitten (!) obwohl die Sudetendeutsche Partei, wie die Sowjetpresse ganz zu vergessen scheint, be kanntlich zu diesem Zeitpunkt noch gar nicht existierte! Was die Wahlergebnisse in den sudetendeutschen Ge meinden anbelangt, so enthalten die Prager Berichte darüber nur folgenden ominösen Satz: „In den deutschen Gemeinden ist es den Henlein-Leuten infolge des faschistischen Terrors während der Wahlkampagne und. der Verletzung des Wahlgeheimnisses während des Wahl ganges (!) gelungen, eine beträchtliche Mehrheit, über 70 VH., Zu erreichen."