 Die Weihe des Ehrenmals in Laboe. Kiel, 39. Mai. Die Augen ganz Deutschlands richten sich heute auf die Feierlichkeiten in Laboe. Das deutsche Marineehrenmal, aus dem Opfergeist alter Kampfkamerad schaft zur See entstanden, wird durch den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, seiner Bestimmung übergeben. Es soll ein ewiges Mahn mal deutschen Heldentums zur See sein. Mit dem großen Tage von Laboe wird sich die größte Seeschlacht aller Zeiten verewigen, die Skagerrakschlacht, bei der zwei Nationen ritterlich die Klingen kreuzten. Die tiefen Wunden, die der Krieg schlug, sind inzwischen vernarbt. Unter der zielbewuß ten Führung Adolf Hitlers sind wir wieder aufgestiegen zu einem nach innen und außen freien Volk, das dem Gegner von einst versöhnend die Hand für alle Zeiten geboten hat. Der Bau des Ehrenmals wurde in einer Zeit tiefer innerer Zerrissenheit und äußerer Unfreiheit in Angriff ge nommen. Der Führer der deutschen Hochseestreitkräfte in der Skagerrakschlacht, Admiral Scheer, dem es nicht ver gönnt ist, diesen großen Tag mitzuerleben, sprach bei der Grundsteinlegung im Jahre 1927 die prophetischen Worte: „Für deutsche Seemannsehr', Für Deutschlands schwimmend' Wehr, Für beider Wiederkehr!" Sie sind in Erfüllung gegangen. Mit tiefer Genug tuung blicken wir Deutsche auf das Mahnmal, das uns für die Zukunft die Verpflichtung auferlegt, das Vermächtnis der Helden Zu wahren.