 Oesterreicher müsse» sich melden! Letzter Meldetermin Sonnabend, 26. März. Berlin, 25. März. Es wird nochmals darauf hingewie sen, daß alle über 26 Jahre alten Oesterreicher im Reichs gebiet sich umgehend bei der Gemeindebehörde ihres Auf enthaltsortes zwecks Teilnahme an der österreichischen Volksabstimmung in der Zeit vom 24. —26. März zu melden haben. Zur Teilnahme an der österreichischen Volksabstimmung sind berechtigt alle spätestens am 16. April 1318 geborenen Männer und Frauen, die die österreichische Bundesbür gerschaft besitzen, sowie diejenigen Oesterreicher, die aus politischen Gründen seit März 1933 aus Oesterreich ausge bürgert worden sind oder aus politischen Gründen Oester reich verlassen mußten; dabei ist unerheblich, ob die beiden letztgenannten Gruppen inzwi schen! die deutsche Staatsang! ehörigkeii erworben haben. Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, daß das Stimmrecht imßeiche auszuüben ist und daß Reisen nach Oesterreich zum Zwecke der Abstimmung zu unterlassen sinh. Die im alten Reeichsgebiet wohnhasten Politischen Leiter der NSDAP. Oesterreichs haben an ihrem derzeitigen Wohnort zu verbleiben und eine Einteilung zur Wahlar beit abzuwarten. Nähere Weisungen ergehen noch von Gauleiter Franz Hofer (Berlin W 56, Geisbergstraße' 21, Fernruf 24 6612), .der von 'Gauleiter Viirckel mit der Organisation der Wahl der im Reiche lebenden Oesterreicher bauftragt wurde. Die gebietliche Neuregelung tritt für Schlesien am 1. April 1938, im übrigen am 1. Oktober 1938 in Kraft. Aus dem Wortlaut des Gesetzes, der in der Preußischen Gesetzessammlung vom 22. März 1938, Nr. 6, veröffentlicht ist, ergeben sich die weiteren Einzelheiten für das! Inkraft treten und die Regelung von Uebergangsfragen.