 Aktion gegen Züricher Kommunisten. Basel, 1. Juni. Nach einer Meldung der kommunistischen, Freiheit nahm die Bundespolizei in Zürich in einer Buch handlung sowie in mehreren Wohnungen von Kommunisten Haussuchungen vor. Gleichzeitig gingen auch im Auftrage der Kantonspolizei mehrere Untersuchungen gegen Kommu nisten vor sich. Dabei wurden fünf Personen von der Bun despolizei verhaftet, die jedoch später bis auf eine Person wieder auf freien Fuß gesetzt wurden. Die Untersuchung der Bundespolizei soll nach anderen Blättermeldungen im Zusammenhang mit einem Strafver fahren wegen einer Paßfälschungsangelegenheit stehen.