 Weitere unfaire Berichterstattung englischer Blätter. Lyndon, K. Mai. Sämtliche Morgenblätter verzeichnen die Tatsache, daß Botschafter von Ribbentrop beim Außenminister Eden wegen der Berichterstattung gewisser englischer Zeitungen über die letzte Sitzung des Hauptunter suchungsausschusses des Nichteinmischungsausschusses prote stiert hat, und weisen größtenteils darauf hin, daß er gleich zeitig Eden auf die tendenziöse Berichterstattung über die Bombardierung von Guernica hingewiesen hat. Einige Blätter, die sich gerade von dem Vorwurf der un richtigen und irreführenden Berichterstattung über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses betroffen fühlen mußten, geben allerdings die Darstellung so, daß aus ihr nicht einwandfrei hervorgeht, daß im Nichteinmischungsaus schuß tatsächlich Deutschland für die Humanisierung des spa nischen Bürgerkrieges eingetreten ist. Das gilt besonders vom diplomatischen Korrespondenten des „Daily Herald". Was für den „Daily Herald" zutrifft, gilt in noch schärferem Maße für die News Chronicle. Sie, die ebenfalls eine Falschmeldung über die Sitzung des Nichteinmischungs-. Ausschusses und die deutsche Haltung gebracht hatte, fühlte sich durch die ernste Ansicht, die der Vorsitzende des Nichtein mischungsausschusses über die irreführenden und unrichtigen Presseberichte geäußert hat, anscheinend nicht veranlaßt, ihre Haltung zu ändern. Kein Wunder, daß dieses jüdische Hetzblatt, das seine Leser nach bolschewistischem Muster zu belügen pflegt, auch weiter an der gemeinen Lüge über die Ereignisse bei Guernica festhält.