 Unterredung mit Molotow erst Sonnabend. Paris, 29. Juni. Wie Havas aus Moskau meldet, glaube man Zu wissen, daß in der britischen Botschaft die Instruk tionen der englischen Regierung eingetroffen seien. Der britische Botschafter und Strang hätten sich Donnerstagvor mittag mit dem französischen Botschafter in Moskau unter halten. Am späten Nachmittag habe sich Strang in die fran zösische Botschaft begeben, wie er es schon häufig während seines bisherigen Aufenthaltes in Moskau getan habe. In der britischen Botschaft in Moskau scheine man weder für Donnerstag noch für Freitag eine Zusammenkunft zwi schen den englischen und französischen Unterhändlern und Molotow vorzusehen. Wahrscheinlich würde die nächste Unterredung erst am Sonnabend stattfinden. Dies würde jedenfalls noch weitere englisch-französische Konsultationen ermöglichen.