 Unglaubliche Verzögerung der amerikanischen Jtalienpost. Neuyork, 7. Februar. Die New Jork Times meldet aus Rom, in der dortigen amerikanischen Kolonie herrsche eine heftige Empörung über die starken Verspätungen der Amerikapost für Italien infolge der britischen Zensur. Auch die Luftpost treffe seit Einführung der Zensur in Bermuda mit dreiwöchiger Verspätung ein. Am unsichersten sei die von amerikanischen Schiffen be förderte Post, die in Gibraltar beinahe einen Monat liegen bleibe. Die Engländer öffneten dort unterschiedslos sämt liche amerikanischen! Briefe für Italien.