 Das Warschauer Sondergericht beginnt seine Arbeit. Berlin, 21. November. Am 21. 11. traf das für den Distrikt Warschau bestellte Sondergericht ein. Die Mitglie der des Gerichts unter Leitung des Landgerichtsrats Ceck a wurden vom Gouverneur des Distrikts Warschau, Dr. Fischer, empfangen, der sie in ihren Aufgabenkreis ein führte. Aufgabe des Sondergerichts ist es, alle Verbrechen, soweit sie nicht zur Zuständigkeit des Standgerichts oder anderer Gerichte gehören, zu ahnden und abzuurteilen. Das Sondergericht Warschau wird seine Tätigkeit sofort aufnehmen. Im Anschluß an den Empfang durch den Gouverneur fand eine Besprechung statt, die die gegenwärtige Lage der Rechtspflege im Distrikt Warschau Zum Gegenstand hatte.