 Simon über Frankreichs Währungspolitik. London, 39. Juni. Zur französischen Währungspolitik gab der englische Schatzkanzler Sir John Simon im Unter haus eine Erklärung ab. Er halte es für unmöglich, Einzelheiten des französischen Planes zu besprechen, ehe die französische Regierung sich ent schlossen habe, was sie nach Erhalt der Vollmachten tun werde. Es sei allgemeine Ueberzeugung, daß die Abwertung des Franken im September 1936 keinen vollen Erfolg gehabt habe. Es sei nicht gelungen, ein dauerndes Gleichgewicht zwischen dem Wirtschaftssystem Frankreichs und denen der Vereinigten Staaten und Großbritanniens zu schaffen, wie -das der Hauptzweck des Dreimächteabkommens war. Soweit er wisse, sollten die Maßnahmen, die die franzö sische Regierung jetzt beabsichtige und die die Beseitigung der oberen und unteren für den Franken vorgeschriebenen Goldgrenze vorsähen, gerade dem Zwecke dienen, diese Lage zu berichtigen. Ihm sei von der französischen Regierung je doch versichert worden, daß es nicht ihre Absicht sei, aus die ser Berichtigung einen Währungsvorteil zu ziehen. Die französische Regierung trachte vielmehr danach, die enge Zusammenarbeit mit den Regierungen Amerikas und Englands fortzusetzen. Das sei ebenfalls der ernst liche Wunsch der britischen Regierung.