 Viktor Emanuel 111. beglückwünscht Franco. Rom, 39. März. Der König hat General Franca in einem Glückwunschtelegramm seine Bewunderung und die des italienischen Volkes ausgesprochen, das ebenso wie er in der wiedererstandenen großen befreundeten Nation den Triumph der Kultur und Gerechtigkeit begrüße. Kulturabkommen Italien —Portugal. Rom, 39. März. Zwischen Italien und Portugal ist ein Kulturabkommen abgeschlossen worden, das Stipendien für Studenten, Universitätssprachkurse und ähnliche zur Ver tiefung der kulturellen Beziehungen geeignete Maßnahmen vorsieht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 