 Brasilien erkennt das italienische Imperium an. Rom, 24. April. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat den brasilianischen Botschafter empfangen, der Ihm davon Mitteilung machte, daß die brasilianische Regie rung ihren Vertreter in Rom als bei Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt ansehe. Graf Ciano hat von dieser Mitteilung Kenntnis ge nommen und Botschafter Duval gebeten, seine Regierung davon zu unterrichten, daß die italienische Regierung diesen Schritt zu schätzen wisse.