 Greueltaten der Roten: Opfer zum Fenster hinausgeworfen. London, 23. Oktober. Die Times berichtet aus Gibral tar neue aufsehenerregende Einzelheiten über den roten Terror in Cartagena, Malaga und anderen Städten. In Malaga, Cartagena, Valencia, Alicante und Alme ria hätten die Roten alle Frauen verhaftet, die im Verdacht stehen, religiösen oder konservativen Verbänden anzuge hören. Man hege größte Befürchtungen für ihr Leben. In Malaga hätten rote Horden am Sonntag wegen der Bombardierung der Stadt und der Flotte durch die Na tionalisten auf alle „verdächtigen" Personen geschossen. Zwischen den Roten, die in den Straßen patrouillierten, und einzelnen Personen auf Hausdächern seien ununterbrochen Schüsse gewechselt worden. Die rote Miliz sei in viele Häuser eingedrungeu und habe über lW Opfer von den Ballonen, Fenstern und Hausdächern auf die Straße hinuntergeworfen, wo die meisten von ihnen unter großen Qualen starben. Einige habe man erschossen, um ihren Leiden ein Ende zu machen. Zusammenarbeit zwischen Faschismus und Nationalsozialis mus. Mailand, 23. Oktober. Der offiziöse Mailänder Popolo d'Jtalia weist im Zusammenhang mit seinen Ausführungen über den Berliner Aufenthalt des italienischen Außen ministers erneut auf den Bolschewismus als den störenden Faktor hin, der sich allen Bestrebungen zum Aufbau Europas und zur Zusammenarbeit widersetze und den Kontinent in ein Chaos stürzen wolle. Die wahre Gefahr für den Frieden sei die bolschewistische Lawine, die in die große Zahl von nationalen Organisationen einzudringen und sie zu zer stören suche. Der energischen deutschen Antwortnote an den Nichteinmischungsausschuß für Spanien komme die größte Bedeutung zu, weil sie einen Angriff zunichte mache, der praktisch die Nichteinmischungsgemeinschaft wirkungslos machen sollte. Ausführliche Schilderungen widmet das Blatt anläßlich der Unterredung mit Ciano der Persönlichkeit und dem Wirken des preußischen Ministerpräsidenten Göring, den das Blatt einen der volkstümlichsten und einflußreichsten Männer Deutschlands nennt. Göring habe in diesem Augen" blick alle Macht in Politik, Wirtschaft und Rüstung in Händen. Bedeutungsvoll sei es auch, daß Göring einer der ersten freunde einer Zusammenarbeit zwischen Faschismus und Nationalsozialismus gewesen sei.