 Am Sonnabend Luftschutz-Rede Görings! Berlin, 3. Juni. Am Sonnabend, den 5. Juni, 20 Uhr, wird der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Lustwaffe, Generaloberst Göring, in einer Großkund gebung des Reichsluftschutzbundes in der Dietrich Eckart- Bühne zu Berlin grundlegende Ausführungen zum Luft schutz machen. Die Rede wird über alle deutschen Reichs sender mit Ausnahme des Deutschlandsenders verbreitet. Der Luftschutz geht alle Deutschen an. Jeder ist zur Mitarbeit gesetzlich verpflichtet. Jeder sollte sich deshalb auch die Ausführungen Görings anhören. Der Reichsluft schutzbund veranstaltet überall Parallel-Kundgebungen, wo bei im Gemeinschaftsempfang die Rede auch von denen ge hört werden kann, die kein Rundfunkgerät besitzen.