 Finanzminister Aurio! wehrt sich. Paris, 5. Februar. Gegen Schluß der Freitag-Vormit tagssitzung der Kammer ergriff Finanzminister Vincent Auriol das Wort, um auf Vorwurfe gegen seine Finanz- Politik zu antworten. Tie Erhöhung der Ausgaben fei eine allgemeine Zeiterscheinung. Von den 29 Milliarden Fran ken, die das französische Schatzamt von den Sparern ver lange, gingen nur 1,8 Milliarden auf Rechnung der jetzigen Regierung. Die Schweiz habe Rüstungsausgaben innerhalb von 24 Stunden und England innerhalb von 38 Stunden gezeichnet. Wennnn Frankreich eine Verzögerung der Rü stungen eintreten würde, werde der Schaden auf diejenigen zurückfallen, die dem Staat aus innerpolitischen Gründen ihre Hilfe versagten. Die Kammer nahm am Freitag nachmittag die Nach tragskredite für 1937 nach kurzer Aussprache an.