 Rosenberg über die weltpolitischen! Probleme. Lübeck, 2t). Juni. Aus Anlaß der 6. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft in Lübeck fand am Dienstagabend auf dem altehrwürdigen Marktplatz der Hansestadt eine große Volkskundgebung statt, auf der Reichsleiter Rosenberg über die gegenwärtigen weltpolitischen Probleme sprach. In seiner Rede betonte Reichsleiter Rosenberg einlei tend, daß nahezu die ganze Welt heute von großen Spannungen ergriffen sei: die Unruhen in Ostasien, Palästina, die sozialen Revolten in Südamerika, die spa nische Tragödie, die hetzerischen Angriffe aus den Vereinig ten Staaten auf die europäische Ordnung und vieles andere seien Erhebungen, die weit über den gewöhnlichen Span- Nungszustand im Leben der Völker hinausgingen. Sie bewiesen, daß hier ein Zusammenbruch alter Autoritäten vorliege. Man dürfe dabei nicht den Maßstab eines einzelnen menschlichen Lebens anlegen, son dern müsse derartige Völkerkrisen mit Jahrzehnten messen. Die äußeren Ereignisse zeigten durch den Verlust des Glau bens an die früheren Ideen im tiefsten eine Abkehr des Willens von einer alten Welt. „Jetzt bricht ein alter Glaube, brechen alte Autori täten zusammen und die Weltkrise, die in großen Wellen über den Erdball geht, ist nichts weiter als daß der alte Glaube tot ist und daß die Völker nunmehr auf der Suche nach einer neuen Autorität sind. „Alle Nationen sind irgendwie aufeinander angewiesen. Und die Pflichten einer Großmacht bedeuten: Achtung vor Blut, Kultur, Tradition, wirtschaftlicher Lebensgrundlage jener Nationen, die mit einer Großmacht unmittelbar Zu sammenleben müssen oder die auf eine Weltmacht durch ein Schicksal angewiesen erscheinen. Umgekehrt haben auch die kleinen Völker ihre Verpflichtungen. „Sie dürfen nicht glauben, Staatsoberhäupter großer Nationen, wenn diese sich eine neue Lebensordnung schaffen, dauernd verunglimpfen zu können. In ihrem eigenen Interesse dürften sie keine Presseanarchie verant wortungsloser Elemente dulden, weil sie schließ lich ja doch als Ganzes die Verantwortung für die Hemmungslosigkeit Einzelner zu tragen haben. Schließ lich kommt die gemeinsame Achtung vor dem Raum hinzu, in den man hineingeboren ist." Die Wenden der Geschichte seien nicht immer von Be rufsdiplomaten herbeigeführt worden. Denker und Seher im guten Sinne, Schwärmer aber auch oft im Bösen, hätten häufig solche geschichtlichen Wenden vorbereitet. Hier in Lübeck seien Männer des öffentlichen Lebens versammelt, Denker und Dichter der Völker des Nordens. Er glaube, daß auch ihre Aufgabe darin bestehe, mit seherischem Fernblick eine neue Ordnung, ein neues Leben und eine neue Erde zu schauen. Hier bedürfe es der Mithilfe aller mit dem Ziele der Erneuerung einer artver wandten geistigen Autorität im Dienste einer Neu geburt Europas.