 Drohender Bergarbeiterstreik in Südwales. London, 8. Dezember. Im Bergbaugebret von Süd wales droht ein Streik größeren Ausmaßes auszubrechen. In Broadsworth im Gebiet von Doncaster war ein Streik ausgebrochen, an dem sich 3500 Bergarbeiter beteiligten. Jetzt haben sich 8000 Bergarbeiter in den umliegenden Gruben des Bezirks Süd-lorkshire in einer Abstimmung bereit erklärt, in einen Sympathiestreik zu treten. Die Zu stimmung des Vollzugsausschusses der Bergarbeitergewerk schaft von Aorkshire steht noch aus.