 Tokio für rasche Verständigung mit Nanking. Tokio, 4. November. Politische Kreise legen der in einer Domei-Meldung zum Ausdruck kommenden neuen Tendenz der japanischen Politik gegenüber Nanking größte Bedeu tung bei, da hierdurch das Ziel einer Verständigung mit China einwandfrei erwiesen werde. Laut Domei ist die japanische Regierung entschlossen, vorläufig weitergehende Ziele bei den Verhandlungen mit Nanking zurückzustellen und in Übereinstimmung mit den Vorschlägen Nankings vorerst einmal die Grundlagen für eine Verständigung bei der Völker zu schaffen. Zunächst sollen demnach alle Zwischenfälle bereinigt werden, dann sollen gemeinsame Maßnahmen zur Beseitigung der japanfeindlichen Ein stellung in China vorbereitet werden. Auf Unordnung der chinesischen Regierung wurden in der französischen Niederlassung in Tientsin mehrere Personen verhaftet, die nach einer amtlichen Bekannt machung versucht haben sollen, einen chinesisch-japanischen Zwischenfall zur Erschwerung einer Verständigung herbei zuführen. In der Chinesenstadt wurde gleichzeitig erhöhte Alarmbereitschaft erklärt. Nach Mitteilung der chinesischen Behörden ist zu besonderer Beunruhigung kein Grund vor handen, da die vollkommene Aufdeckung des Komplotts und die Verhaftung aller Rädelsführer gelungen sei.