 Das Ausräumen unter den alten Bolschewiken. Moskau, 6. April. Amtlich wird nun gegeben, daß der bisherige Sowjetgesandte in Sofia, Raskolni kow, abgesetzt worden ist. Eine Begründung dieser Mah nahme wird nicht mitgeteilt. Desgleichen verlautet unch über die weitere Verwendung Raskolnikows nichts, zweifelt nicht, daß auch Raskolnikow, den Gerüchte schon sert einiger Zeit -unter den verhafteten Sowjetdiplomaten nann ten, das Schicksal seiner Kollegen teilen wird. . Das Verschwinden Raskolnikows ist in Anbetracht wmer politischen Vergangenheit von besonderem Interesse. Raskol nikow, der während des Krieges Leutnant der zaristischen Kriegsmarine war, balle sich schon bei der Oktoberrevolu tion 'als Anführer aufständischer Matrosen hervorgetan und wurde im Jahre 1920 zum C h e f d e r r o t e n O st s e e - flotte ernannt. Raskolnikow, der sich auch literarisch hervorgetan hat, war eine Zeit lang mit der Schriftstellerin und späteren Freun din Radeks, Mariza Rechner, verheiratet. Er bekleidete wichtige Aemter in der Kominternleitung, den letzten Jahren war er im diplomatischen Dienst als erowjetgesanc-ier in Reval. Kopenhagen und Sofia tätch. Tis Zahl her verschwundenen, verhafteten und erfchaste nen Sowjetgesandten und Botschafter beträgt nunmehr w (von insgesamt 31), wenn man nur diejenigen zahlt, die biv zuletzt aktiv im Auslandsdienst gearbeitet hatten.