 Schatzsekretär Mergenthau über das Währungsproblem. Washington, 19. Mai. Schatzsekcetär Mergenthau gab in einer Pressekonferenz bekannt, daß das Schatzamt be reit sei, große Silbermengen von China zu kaufen, um die Beschaffung von Tollardevisen zu erleichtern und um China bei der Stabilisierung seiner Währung zu unterstützen. Ter Tnhatzsekretär gab aber nicht an, wie groß der Betrag des zu Durchschnittsweltpreisen monatlich zu tätigenden Silber ankaufs sein soll. Diese Ankündigung erfolgte'nach Abschluß einer seit zwei Wochen hier geführten Verhandlung zwischen Vertretern des chinesischen Finanzministeriums und des Schatzamtes, die einem Meinungsanstausch über die gegenseitigen Finanz- Probleme dienen sollte. Nach seinem Dafürhalten, erklärte Schatzsekretär Mergenthau weiter, sein ein voller und frei mütiger Meinungsaustausch, wie er soeben mit den chine sischen Finanzsachverständigen stattgefunden habe, das beste Mittel, um die Stabilität der nationalen Währungen und damit zugleich auch eine größere internationale Stabilität zu erreichen. Seiner Meinung nach sei aber die Einberufung einer internationalen Währungskonferenz verfrüht und im Augenblick unzweckmäßig. Er halte es zunächst für besser, nur von Nation zu Nation zu verhandeln.