 Bucheckernsammlung der Hitler-Jugend. Berlin, 4. Dezember. Der Reichssorstmeister Generaloberst Göring hat als Beauftragter für den Vierjahresplan an geordnet, daß die gesamte Hitler-Jugend Sonnabend, den 5. 12. und Sonntag, den 6. 12. 3iZ in den deutschen Wäldern Bucheckern sammelt. Damit soll die in diesem Jahre in vielen Gegenden besonders reiche Buchenmast, die nur zu einem verschwindenden Teil für die Verjüngung unserer Waldungen erforderlich ist, der Speiseölgewinnung zuge führt werden. Da die Buchecker ein außerordentlich hochwertiges und sehr wohlschmeckendes Oel liefert, wird man das Ergebnis dieser großzügigen Sammelaktion in allen Volksteilen leb haft begrüßen und die Erleichterung unserer Speiseölver sorgung sehr willkommen heißen. Der Reichsforstmeister hat alle seine Dienststellen ange wiesen, die Sammelaktion in jeder Weise zu unterstützen. Tr. Goebbels vor Angehörigen der Nationalpolitischen Er ziehungsanstalt Spandau. Berlin, 4. Dezember. Am Freitag besichtigten 70 Ange hörige eines Lehrganges der Nationalpolitischen Erziehungs anstalt Spandau das Reichsministerium für Nolksaufklä rung und Propaganda. Reichsminister Dr. Goebbels richtete im Thronsaal an den Lehrgang einführende Worte, in denen er das Aufgabengebiet seines Ministeriums charak terisierte. Die Nationalpolitische Erziehungsanstalt habe aus der deutschen Jugend heraus einen gesunden Führer nachwuchs zu schaffen; das Propagandaministerinm hinge gen sei eine der großen Erziehungsstätten der Nation. Der Anstaltsleiter Oberregierungsrat Pein brachte in herzlichen Dankesworten zum Ausdruck, daß die groß städtische Anstalt in Spandau besonderes Verständnis für die erzleherische Bedeutung der Propaganda besitze.