 Ueble Hetze gegen Runciman in Moskau. Moskau, 5. August. Ueber die Mission Lord Runci - mans in Prag äußert sich am Freitag die Sowjetpresse erstmalig in einem offiziösen Kommentar der Prawda, in dem die Unzufriedenheit und Erbitterung Moskaus über diesen Versuch einer Nachprüfung der tschecho-slowakischen Frage deutlich Niederschlag findet. Die Entsendung Lord Runcimans habe natürlich den Zweck, den Druck auf die tschecho-slowakische Regierung wei ter zu verstärken. Nachdem sich während der Periode der stärksten Spannung im Mai dieses Jahres „das Vorhanden sein eines aktiven und effektiven Systems der kollektiven Sicherheit" herausgestellt Hätte, komme jetzt der Londoner Regierung alles darauf an, dieses System wieder abzu schwächen und sich mit dem „deutschen Angreifer" auf Kosten eines dritten zu verständigen. Deshalb sei England bereit, die Tschecho-Slowakei als Münzgeld in seinem Handel mit Deutschland zu betrachten, ähnlich wie dies bei den englisch italienischen Verhandlungen mit Spanien der Fall ge- Wesen sei. Man müsse aber annehmen, so fährt die „Prawda" drohend fort, daß auch „das tschecho-slowakische Volk sein gewichtiges Wort zur Mission Runcimans sprechen wird". Man erkennt darin sofort einen offenen Aufruf an den Prager Bundesgenossen, die Mission Lord Runcimans zu erschaueren. Endlich glaubt das Blatt, auch noch wie üblich eine War nung an Paris richten zu müssen. Die Stellung Frank reichs in der Frage der Mission Runcimans müsse „Er staunen" hervorrufen, da es doch klar sei, daß „der Verlust der tschecho-slowakischen Unabhängigkeit zur Folge haben muß, daß Frankreich eine Macht zweiten Ranges wird". Wenn die Mission Runcimans, so schließt die „Prawda" ihre Ausführungen, das Ziel habe, „die Kapitulation der Tschecho-Slowakei vor dem deutschen Faschismus zu er reichen", so bedeute die Erfüllung dieser Mission zugleich die Kapitulation Englands und Frankreichs, die voll ernste ster Folgen sein werde sowohl für die Westmächte selbst wie für den europäischen Frieden.