 Der Wert der journalistischen Eigenarbeit. „Bei aller politischen Konzentration, die die Presse des nationalsozialistischen Reiches stark gemacht hat, darf man nicht vergessen, daß das geistige Niveau der deutschen Zei tung bestimmt wird durch die journalistische Initiative. Sie ist das Wertvollste, was heute in der deutschen Presse erhal ten werden muß. Es darf nicht dazu kommen, daß man sich in den Redaktionen daran gewöhnt, kritiklos und instinktlos nach den Direktiven zu arbeiten, die dem Schriftleiter von irgendeiner der vielen Pressestellen und Presseämter täglich auf den Schreibtisch gelegt werden. Man darf es hier wieder einmal aussprechen: Wir haben zuviele Presse chefs im Deutschen Reich. „Ich fürchte, daß der Nutzen dieses Zustandes für die Presse und vor allem für das Lesepublikum im umgekehrten Verhältnis zu dem Material- und Personaleinsatz steht, der dafür aufgewendet wird. Und die Zeit, die in den Redak tionen lediglich damit verbracht werden muß, um alle offi ziellen und inoffiziellen Wünsche zu befriedigen oder mit einander in Einklang zu bringen, wäre nicht selten einer besseren Sache würdig. „Die Zeit ist nun einmal in einer Schriftleitung kost bar. Das Morgenblatt muß heraus, und die Züge warten nicht darauf, bis ein vorsichtiger Referent die Rede seines Herrn und Meisters nach sechsmaliger Umarbeitung endlich für druckfertig hält. „Noch etwas soll in diesem Zusammenhang kurz gestreift werden: das ist die Empfindlichkeit und Humorlosigkeit aller jener, die sich heute für irgendetwas verantwortlich fühlen. Wenn heute z. B. ein Berichterstatter auf einem Kongreß der Handelsschiffskapitäne den Eindruck einer leicht alkoho lisch bestimmten Feststimmung gewinnt und dem in seiner Zeitung Ausdruck gibt, so liegt am nächsten Tag bestimmt ein geharnischtes Protestschreiben des zuständigen Zachver bandes auf dem Redaktionstisch. „Oder wird in einem Bericht über eine Sonntagvormit tagsparade der Freiwilligen Feuerwehr bei der Aufzählung der Ehrengäste der Vorstand der Allgemeinen Ortskranken kasse vergessen, dann beschwert sich am nächsten Tag sicher ein Mann, der in der Kommunalverwaltung mit der Lek türe der Zeitungen beauftragt ist. Oder wenn ein Schrift steller eine kleine und harmlose Geschichte von der Bade saiwn auf der Insel Juist veröffentlicht, dann hält sich der Kurdirektor von Juist persönlich für beleidigt, weil er vor her nicht gefragt worden ist, und beschimpft auf einem bade amtlichen Briefbogen.seitenlang die deutsche Presse im allge meinen und die zuständige Schriftleitung im besonderen. „Vielleicht soll man die Dinge nicht tragisch nehmen. Aber sie werden bedenklich in dem Augenblick, indem sie mit der Drohung verbunden werden können, daß man widrigen falls die Machtmittel von Partei und Staat in Anivruch nehmen werde. Hier geht es nicht nur mehr um die Presse selbst, sondern um das Ansehen von Partei und Staat. „Alle diejenigen, die es angeht, sollen eines nicht ver gessen: der nationalsozialistische Staat hat seiner Presse eine Aufgabe übertragen, deren Erfüllung mindestens so wichtig ist, wie die Existenz der Menschen, die in ihren Organisa tionen mit der berufsmäßigen Verfolgung der Presse beauf tragt sind.