 Kongreßvertagung in /AZA Ak Washington, 22. Dezember. Sondersitzul/g des Kongresses endete nach Dienstag, ohne daß ein einziges der Gesetze erlebW werden konnte, auf deren Inkrafttreten die Regierung Wert legt. Zur endgültigen Erledigung der Wohnhausvorlage, die in zwer verschiedenen Fassungen vom Senat bzw. dem Reprä sentantenhaus angenommen wurde, soll im Januar eine Konferenz beider Häuser stattfinden. Es soll dann versucht werden, dieses für die Bautätigkeit im ganzen Lande so wichtige Gesetz auf dem Kompromißwege zu erledigen.