 .Amerikanische Stimme über die Gefahren des Sowjetpakies. New Jork, 27. Mai. Man braucht sich nicht Zu wundern, daß bei den Judenblättern New Jorks bereits Vorfreude herrscht über den angeblich nahe bevorstehenden Ein kreisungspakt der sogenannten Demokratien England und Frankreich mit dem bolschewistischen Moskau. Die jüdische New Jork Times will den Schacher um die Einbeziehung der Sowjetunion unbedingt zu einem „diplo matischen Erfolg" stempeln. Nach Herald Tribüne ist es die „Einverleibung" Böhmens, die bewirkt hat, daß das kon se rvativ e B r i - tannien „nahezu auf den Knien nach Mos kau rutscht". Offenbar kommen dem Blatt aber doch Bedenken, ob diese Entwicklung nicht etwa Gefahren für die Zukunft berge. Es schreibt, die Bereitwilligkeit des briti schen Kabinetts, die fowjetrusstschen Bedingungen an scheinend restlos anzunehmen, bewirke eine fundamen tale Aenderung der europäischen Lage. Diese neue Politik werde auf lange Sicht wahrscheinlich die Stellung der landbesitzenden regierenden Kassen z. B. in Polen untergraben und den Klassenkrieg verschärfen.