 Botschaft des Kaisers von Japan an die Nation. Tokio, 7. Juli. In einer Botschaft des Kaisers wird der Bank für die Haltung und Leistung der japanischen Wehr macht ausgesprochen. In diesem Schreiben heißt es: „Es ist hoffnungslos, einen sicheren Frieden im Fernen Osten zu erreichen, so lange nicht die alten Ue beistände beseitigt find. Die Herstellung einer engen Zusammenarbeit zwischen Ja pan und China zum Wohlergehen beider Völker wird auch der Aufrechterhaltung des Weltfriedens dienen." Weiter wird in der Botschaft die Hoffnung ausgesprochen, daß das gesamte Volk gemeinsam alle Beschwerden ertragen und Volk und Regierung in Pflichterfüllung zusammen stehen werden.