 Die vernichtenden Auswirkungen der Friedensverträge. Rotterdam, 16. September. Der Einladung zum Rotter damer Hafentag 1938 waren über 560 Persönlichkeiten aus allen Wirtschaftszweigen Hollands und des Auslandes ge folgt, darunter besonders zahlreiche Gäste aus Deutschland. Von der Tagung selbst ist die Tischrede des niederländi schen Ministerpräsidenten Dr. Colijn anläßlich eines von der Stadt Rotterdam gegebenen Frühstücks hervorzuheben. Dr. Colijn ging darin von der Tatsache aus, daß die Zeiten der freien Wirtschaft endgültig vorbei seien. Man müsse, um die Entwicklung richtig zu erkennen, die vernich tenden wirtschaftlichen Folgen deß Weltkrieges und der Friedensverträge im Auge behalten. Es sei völlig unbegreiflich, daß man im Jahre 1919 diese Auswirkungen so wenig vorausgesehen habe. Die Friedensverträge hätten das verdorben, Was noch zu ver derben gewesen sei. Der Ministerpräsident schloß seine Rede mit einem Appell an die internationale Zusammenarbeit und Verständigung. Den Dank der ausländischen Gäste brachte der Kölner Oberbürgermeister Dr. Schmidt zum Ausdruck, wobei er ebenfalls zum besseren Verständnis zwischen den Völkern aufforderte.