 Sperrung der Internationalen Niederlassung in Tientsin. Tokio, 13. Juni. Nach Verlautbarungen der Armee und des Außenamtes wird ab Mrttwoch die A b s p e r r u n g d e r britischen und der französischen Nieder lassung in Tientsin durchgeführt werden. Von die sem Zeitpunkt an unterliegt dann der gesamte Verkehr der Kontrolle des japanischen Militärs. Das japanische Außenamt betont in einer 'Sondererklä rung, daß die britische Behörden für die Verschär fung der Lage allein verantwortlich seien, da die bri tische Niederlassung tatsächlich Basis und Zufluchtsort für Terroristen in Nordchina geworden sei. Das japanische Kabinett hat die Tientsiner Maßnahmen gebilligt. Der Befehlshaber der japanischen Truppen in Tientsin erläuterte die Lage dahin, daß .die britische Haltung gegen über den Japanern in Tientsin weitere Verhandlungen ver biete. Die angekündigten Maßnahmen müßten auch als ein Ausdruck der japanischen Empörung für die forgesetzte Unterstützung angesehen werden, die England Tschiangkai schek zuteil werden ließe. Solange die britischen Behörden in Tientsin sich weigerten, der neuen Lage Rechnung zu tragen, solange würde Japan mit Gegenmaßnahmen ant worten.