 Ehrung der italienischen Kriegsgefallenen. Rom, 18. Januar. In seiner Eigenschaft als Präsident der permanenten internationalen Frontkämpferkommission hat NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, begleitet vom Generalsekretär der internationalen Frontkämpferkommission, dem polnischen Frontkämpfer Smogorz e w s k i, am Mittwochnachmittag am Grabmal des Unbekannten Soldaten und in der Ge dächtnishalle des Parteihauses Lorbeerkränze niedergelegt. An dem feierlichen Akt haben außer Offiziersabordnun gen der Garnison Rom Vertreter der Verbände der italie nischen Kriegsinvaliden und Frontkämpfer mit ihren Vor fitzenden teilgenommen. Der Ehrung der italienischen Kriegsgefallenen im Parteihaus hat auch Parteisekretär Minister S tarace beigewohnt.