 Mit fremden Augen. Berlin, 23. Februar. Auch Neutralität ist an sich weder gut noch böse; erst die guten oder bösen Gedanken machen sie Zu diesem oder jenem. Wie man sie ansieht, so ist sie. Die SchweizerWochenschrift „Nation" sieht sie offen bar als eine günstige Gelegenheit zur Tarnung für die ge hässigste Agitation gegen Deutschland an. Das Blatt ist sehr böse über ein Deutschland, das nach langer Geduld sich endlich entschloß, der schweizerischen Presse die deutsche Auffassung vom Wesen einer ehrlichen und anständigen Neutralität zu vermitteln. „Nun sind wir am Zuge"", schreibt die „Nation", und erhebt ihre „Gegenforderung an Berlin: d i eDi skussion über die schweizerische Neutralität hat im Dritten R e i ch a u f z u h ö r e n!" So diktiert sie. Hat man je einen lächerlichen Knirps lächerlicher aufbe gehren sehen? So billig und so frech möchten diese publizi stischen Kläffer sich aus einer Diskussion ziehen, die sie selbst und nur sie durch ihre dreiste Verleugnung derselben Neu tralität entfacht haben, von deren strikter Jnnehaltung allein sie doch deren Bestand erhoffen können. Allerdings sieht z. B. die „T hurgauer Zeitung" in den infamen Artikeln, womit die Schweizer Presse sich überflüssiger- und unberufener Weise zwischen England und Deutschland zugunsten Englands und mit unverhohlener Parteinahme gegen Deutschland eingemischt hat, nur „ein gewisses Verständnis! für den britischen Standpunkt". Und der demokratische Winterthurer „Land böte" ze tert wegen der deutschen Kennzeichnung solcher Pseudoneu tralität über „Neutralitätsfimmel", gegen den er den „Schutz demokratischer Pressefreiheit" anruft, dieser Europa verpestenden Sorte von Pressefreiheit, die schon soviel Jam mer über Länder und Völker gebracht hat. Auch der Berner „B u nd" glaubt in dieser Meute nicht fehlen zu dürfen. Er läßt sich einfallen, „die Schweizer Zei - tungen hätten die Erwartungen der deutschen Propaganda nicht erfüllt". Er täuscht sich. Genau diese hinterhältige, feige und verlogene Sorte von Neutralität haben wir von dem Großteil der Schweizer Presse erwartet. Und sie werden« wir - trotz der „Nation" —so oft und so lange anprangern, als es uns nützlich erscheint und als noch Zeit sein möchte, die Verantwortlichen Männer der Schweiz vor dem Schaden zu warnen, den die Schweiz not wendigerweise von dem neutralitätsverbrecherischen Unwesen ihrer Presse haben muß, da nach dem berühmten Wort Bismarcks jeder Staat doch einmal die Fensterscheiben bezahlen muß, die seine Presse einwirst. Das sollten auch die Verantwortlichen in Holland bedenken, wo ein Blatt wie der „M aasbode" es wagt, die deutsche Seekriegsführung unflätig zu beschimpfen als „barbarisches Auftreten", als „alles roh vernichtendes Res sentiment, das sich an Wehrlosen rächt, weil die englischen Handelsschiffe durch Geleitzüge ziemlich sicher sind". Nun, die Holländer sind von den Engländern ja drin gend genug eingeladen, an dieser verhältnismäßigen Sicher heit der englischen Geleitzüge teilzunehmen, und wir haben nichts dagegen, daß sie der Einladung folgen; freilich müssen sie das damit verbundene Risiko auf sich nehmen. Wenn aber der „Maasbode" es wagt, Deutschland ge radezu mit Krieg zu bedrohen, in dem er davon deliriert, daß die Neutralen gegen Deutschland „die letzten Konse guenzen ziehen" würden, so geht das denn doch auf kein Konto irgendwelcher „Pressefreiheit" oder irgendwelcher „Neutralität" mehr. Wir begnügen uns, dem Kläffer, der so neben dem rollenden deutschen Kriegswagen herkläfft, die Peitsche im Vorübergehen über die Nase zu ziehen.