 Amerikanischer Seemannsstreik legt Psingstverkehr lahm. New Aork, 27. Mai. Die kommunistische Seemanns gewerkschaft, der beinahe das gesamte Personal der in den amerikanischen Osthäsen verkehrenden Schiffe angehört, er klärte am Freitagnacht den Ausstand. Daraufhin mußte die Eastern Steamship-Linie die Ausreise von 14 Passagier dampfern absagen, die nach den Bermuda-Inseln und nach Häfen der Südküste auslausen sollten. Durch diesen plötzlichen Streik ist ein großer Teil des Reiseverkehrs über die Pfingstfeiertage lahmgelegt.