 Parteitag der Arbeit. Reinhardtrede auf dem Parteikongreß. (Forsetzung von Sonderausgabe Nr. 42) Die materiellen Grundlagen weiteren Aufstiegs gesichert. „Das jährliche Steueraufkommen des Reichs ist von 8,8 Milliarden Reichsmark im Rechnungsjahr 1932 auf 11,5 Milliarden Reichsmark im Rechnungsjahr 1938 ge stiegen. Das Steueraufkommen des Reichs wird im gegen wärtigen Rechnungsjahr 1937 mehr als das Doppelte von 1932 erreichen. „Es ist damit zu rechnen, daß sich der volkswirtschaftliche Aufstieg noch weiterhin im Steueraufkommen auswirken wird. Der Hanshalt des Reichs befindet sich im Gleichge wicht und wird im Gleichgewicht gehalten werden. Die mate riellen Grundlagen zum Aufbau der Deutschen Wehrmacht und zur Durchführung anderer großer Aufgaben, die durch die Lebensrechte der Nation bedingt sind, sind gesichert Ehestandsdarlehen künftig auch bei Arbeit der Ehefrau. „Trotz des riesigen Fiuauzbedarss, der im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosigkeit vorhanden gewesen ist, und der ZUM Aufbau der Deutschen Wehrmacht und zur Durchführung der vielen anderen Neugestaltungen vorhan den gewesen ist und weiterhin noch vorhanden sein wird, haben wir Steuern beseitigt, Steuern gesenkt, Steuern um gebaut und andere steuerliche Erleichterungen gewährt und Summen zur Förderung der Eheschließungen und zur Ge währung von Kinderbeihilfen ausgewendet. „Auch die Ehestandsdarlehen waren als Maß nahme im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosig keit eingeführt worden. Wir haben seit August 1933 800 000 Ehestandsdarlehen im Gesamtbetrag von 600 Millionen Reichsmark gewährt. Wir werden weiterhin rund 200 000 Ehestandsdarlehen jährlich gewähren. „Voraussetzung für die Gewährung eines Ehestandsdar lehens ist bisher gewesen, daß sich die künftige Ehefrau in den beiden letzten Jahren vor der Einbringung des An trags mindestens neun Monate in einem Arbeitsverhältnis befunden hat und sich verpflichtet, vor der Verheiratung aus dem Arbeitsverhältnis auszuscheiden und grundsätzlich nicht in dieses zurückzukehren. „Heute besteht nicht mehr Massenarbeitslosigkeit, sondern da und dort bereits Mangel au geeigneten Arbeitskräften. Demgemäß werden mit Wirkung ab 1. Oktober d. I. Ehe standsdarlehen auch dann gewährt werden, wenn die künf tige Ehefrau nicht aus ihrem bisherigen Arbeitsverhältnis ausscheidet. „Den bereits verheirateten Frauen wird für die Dauer des zweiten Vierjahresplanes erlaubt werden, wieder erwerbstätig zuWerden. Die monatliche Tilgung des Ehestandsdarlehens wird, solange sich die Ehefrau in einem Arbeitsverhältnis befindet, 3 v. H., und sobald sie aus dem Arbeitsverhältnis ausgeschieden ist, nur 1 v. H. Zu betragen haben. Es wird demnach ein Unterschied in der Höhe des monatlichen Tilgungsbetrages bestehen.