 Der Führer und Dr. Goebbels an den Autorenkongreß. Berlin, 29. September. Der Internationale Autoren kongreß richtete an den Führer folgendes Begrützungs telegramm: „Dem mächtigen Schirmherrn der Kunst im Deutschen Reich, in dessen Hauptstadt der 11. Kongreß der „Gonkesto-- ration Internationale 6es Boeietes et Gonapo siteurs' eben seinen Anfang nimmt, entbieten dessen Teil nehmer ehrerbietigsten Gruß und tiefen Dank für die För derung ihrer Arbeit, die dem edelsten Schaffen der Welt gewidmet ist. Dino Alfieri, Präsident." Der Führer antwortete mit folgendem Telegramm: „Ihrer Exzellenz und den Teilnehmern am XI. Inter nationalen Autorenkongreß spreche ich für die mir ent botenen Grüße meinen herzlichen Dank aus. Ich erwidere sie mit den besten Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf der Tagung. gez. Adolf Hitle r." An Reichsminister Dr. Goebbels richtete der Kon greß folgendes Telegramm: „Die unter Ihrer Schirmherrschaft eben zu ihrer 11. Ar beitstagung zusammengetretene „Gonsestöration Interna tionale lles BoeieteB et Goinpositeurs" sendet Ihnen ergebenste Grüße und dankt Ihnen aus vollem Her zen für die Uebernahme des Protektorats über den Kon greß, dessen Arbeit dem Blühen und Gedeihen der Kunst aller Völker gewidmet sein wird. Dino Alfieri, Präsident." Reichsminister Dr. Goebbels antwortete mit folgen dem Telegramm: „Ich danke sehr herzlich für die mir telegraphisch über mittelten Grüße, erwidere sie bestens und wünsche dem Kongreß einen besonders erfolgreichen Verlauf im Interesse der Kunst und Kultur aller beteiligten Völker. Reichsminister Dr. Goebbel s."