 Das britische Wirtschaftsdilemma» London, 13. Oktober. Die Klagen über das hemmungs lose Wüten völlig unerfahrener „Organisatoren" häufen sich in England von Tag Zu Tag. Im Unterhaus wurde jetzt die Forderung aufgestellt, die Rationierung des Kohlen-, Gas- und Elektrizitätsverbrauchs aufzuheben, da diese Maß nahme außerordentlich töricht sei und die Kohlenindustrie und die in ihr beschäftigten Arbeiter aufs schärfste treffe. Bezeichnend war, daß die Rationierung sowohl von Konservativen-, wie von Labour-Abgeordneten kritisiert wurde. Ein Abgeordneter wies darauf hin, daß 14 der größten Bergwerke still lägen, während die Hausfrauen in Anbetracht des bevorstehenden Winters nach Kohlen jammerten. Man setze, so wurde in einer weiteren Kritik gesagt, über all kleine Diktatoren ein, die dem englischen Volk das Leben so schwer wie möglich machten. Mit Ausdrücken wie „höchst überflüssig", „höchst absurd", oder „verflucht töricht" wurden diese Maßnahmen im Parlament bezeichnet. Ein weiteres! Beispiel für die wirtschaftlichen Schädigun gen durch die demokratische Kriegsbürokratie ist die Tat sache, daß sich die Handelsvertreter durch ihre Organi sation bei der Regierung über die jedes Geschäft unter grabenden Härten der Kriegsbestimmungen wenden mußten. Trotz häufiger Beschwerden beim Wirtschaftsministerium ist bis heute auch noch nichts geschehen, um die Notlage und Unsicherheit in der englischen Filmindustrie zu beheben. Alle Teile der Filmindustrie/ so heißt es im Daily Tele graph, seien bestürzt über die EntschluUosigkeit dieses Ministeriums, besonders in der Frage der Filmquote. Die britische Filmindustrie sei durch diese Ungewißheit fast völlig zum Stillstand gekommen. Immer mehr Ateliers mit kostspieliger Ausrüstung müßten schließen und Tausende von Technikern und Schauspielern würden brotlos. Auch auf anderen Gebieten zeigt sich das Wirken einer unfähigen degenerierten Bürokratie. Die Schließung der Schulen in den evakuierten Gebieten bringt es mit sich, daß für die vielen wieder in ihre Heimatstädte zurückgekehrten Kinder keine Erziehungsmöglichkeiten besteht. So ist es verständlich, daß selbst im Unterhaus anläßlich der Lesung des Erziehungsgesetzes starke Befürchtungen um Ausdruck kamen. Der konservative Abgeordnete Amery erklärte, es werde eine Generation heranwachsen, die gleichgültig ob Arbeiter oder Bürger - niemals mit einer wirklichen Er ziehung in Kontakt gekommen sei. Abschließend noch ein Beispiel für den Amtsschimmel aus dem Bereich des Lügenministeriums. Der englische König hatte die Flotte besucht und dabei Auszeichnungen verliehen. Diese Meldung gab das Ministerium aus. Kurz darauf wurde sie von der Admiralität für falsch erklärt, 11 Minuten später völlig zurückgezogen und 17 weitere Minuten danach vom Jnformationsministerium als zutreffend wieder frei gegeben. rl.,i