 Frontbericht der spanischen Heeresleitung. Salamanca, 25. November. Der am Dienstag aus gegebene Heeresbericht des Obersten Befehlshabers meldet, daß im Abschnitt der 6. Division an der Front von San tander ein Angriff der Marxisten zurückgewiesen worden ist, wobei diese blutige Verluste erlitten. Im Abschnitt der 7. Division wurde gleichfalls ein Angriff der Roten, der sich gegen Robledo de Chavela richtete, abgeschlagen. An der Front von Madrid haben die nationalen Trup pen ihre Stellungen »ausgebaut. Südlich von Talavera de la Reine versuchten rote Abteilungen einen überraschenden Angriff, wobei auch Artillerie eingesetzt wurde. Die mar xistischen Horden wurden in die Flucht geschlagen, wobei nationale Flugzeuge wirksam zum Einsatz kamen und den Roten starke Verluste zufügten. Abteilungen der Südarmee haben den roten Gegner bei Tojar überraschend angegriffen und zurückgeworfen.