 Stojadinowitsch im Sinaia. Bukarest, 19. September. Ministerpräsident Stojadino witsch fuhr am Donnerstag früh in Begleitung des rumä nischen Ministerpräsidenten und des Außenministers im Sonderzug nach Sinaia, wo im Königlichen Schloß ein Frühstück stattfand. Dabei unterhielt sich König Carol längere Zeit mit Stojadinowitsch. Dieser besichtigte dann das Petroleumgebiet von Moreni. Nach der Rückkehr nach Bukarest gab Tatarescu zu Ehren Stojadinowitschs am Abend ein Essen. In der privaten Unterhaltung zwischen Stojadinowitsch, Tatarescu und Antonescu wurden auch am Donnerstag wieder die internationalen Fragen, die die beiden Staaten wie auch die Kleine Entente und die Balkan-Entente an gehen, berührt. Darüber hinaus wurden die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Rumänien und Jugoslawien erörtert, wobei besonders die Einfuhr von rumänischen Erdölpro dukten nach Jugoslawien eine Nolle spielte.