 Der ungarische Protest in Prag. Budapest, 17. September. Zu dem Protest der unga rischen Regierung in Prag schreibt der regierungsamtliche Esti Ujsag, die ungarische öffentliche Meinung nehme mit Genugtuung und Beruhigung von diesem Schritt Kenntnis, weil er dazu geeignet sei, erneut die Aufmerksamkeit der Welt darauf zu lenken, von welcher Seite aus eine fried liche Zusammenarbeit unmöglich gemacht werde. Die brutalen Herausforderungen Prags, erklärt das 8 Uhr-Blatt des Grafen Bethlen, müßten die ohnehin ge spannte Lage noch mehr vergiften und die Aussichten auf eine friedliche Lösung noch stärker herabsetzen. Im liberalen Magyarorszag heißt es, es habe den An schein, als ob die Angst und die Aufregung der Tschechen bereits in H ysterie ausgeartet sei. Man müsse aber trotz dem hoffen, daß der energische Protest der ungarischen Re grerung die tschechischen Militaristen zur Vernunft bringen werde.