 Jaspar mit der Bildung des Kabinetts beauftragt. Brüssel, 12. Februar. König Leopold beauftragte am Sonntagmittag Staatsminister Jaspar mit der Neu bildung der Regierung. Jaspar hatte bereits mehrere Male das Amt des Ministerpräsidenten inne. Er nahm den Auftrag an. Der Auftrag des Königs an Jaspar erging, nachdem der bisherige Ministerpräsident Spaak am Sonnabend von seiner Aufgabe, eine Lösung der Affäre Martens zu finden, entbunden worden war. Die Frage, wie die Streitig keiten um Martens beigelegt werden sollen, bleibt noch un geklärt. In unterrichteten flämischen Kreisen wird damit ge rechnet, daß die neue Regierung den flämischen Forderun gen nach kultureller Autonomie entgegenkommen werde. Die vollständige Autonomie Flanderns auf kulturellem Mbiet solle gewährt werden. Als weitere „Vefriedungsmaßnahme" wurde am Sonn abend der Frontkämpfer Baron d'Anethan, der an dem Ileberfall auf Spaak beteiligt war, auf freien Fuß gesetzt.