 Beginn der großen Wehrmachtsmanöver. Die Ausgangslage und der erste Tag. Swinemünde, 21. September. Die Wehrmachts manöver 1937 haben am 20. September um 8 Uhr morgens begonnen. Es handelt sich um die erste zusammen gefaßte Uebung der drei Wehrmachtsteile. Wie schon be kannt, befindet sich auch der Führer und Oberste Befehls haber bereits im Manövergelände. Er hat am Dienstag u. a. Truppen bei Neu-Brandenburg besucht. Auf Grund der Ausgang s I a g e, die einen neuen Abschnitt in einem bereits im Gange befindlichen Kriege einleitet, ergab sich am Abschluß des ersten Manövertages folgende Lage: In Fortsetzung der bereits eingeleiteten Operationen griffen starke rote Kräfte auf der allgemeinen Lime nördlich Malchow —Teterow —nordostwärts Gnoien an, wo bei auf dem rechten Flügel südlich des Malchiner Sees starke Panzerkräfte zum Einsatz kamen. Diesen gelang es, die südlich des Malchiner Sees stehenden schwächeren blauen Kräfte zu durchbrechen und ostwärts des Malchiner Sees nach Norden eindrehend in allgemeine Richtung Staven hagen vorzustoßen. Motorisierte rote Teile gingen bei Penzlin vor. Blau gelang es nach schweren Kämpfen, am Abend etwa die allgemeine Linie Brudersdorf —Neu-Kalen — Teterow —südlich Malchin und damit die Brückenköpfe bei Demmin und Malchin offenzuhalten. Nördlich davon konnte schwächere in der Gegend von Triebsee über den Trebel — Recknitz-Abschnitt vorgegangene rote Kavallerie zurück geschlagen werden. AufSee wurde die Gefechtsberührung auf Grund von Meldungen der Luftaufklärung trotz recht schlechter Sicht herbeigeführt. Es kam zu bisher ergebnislosen Gefechts handlungen zwischen den beiderseitigen schweren Einheiten. Zwischen U-Booten und U-Boots-Jägern entwickelten sich verschiedentlich Kämpfe, wobei auf beiden Seiten Aus fälle eintraten. Im übrigen waren Kleinbootsverbände beider Parteien im Wach-, Sicherungs- und Minensuchdienst eingesetzt. Nachdem in den Vortagen die Luftstreitkräfte beider Parteien nur geringe Kampftätigkeit entfaltet hatten, griff Rot am 20. September mit starken Kampfkräften die Verkehrs- und Wirtschaftszentren von Berlin und mit schwächeren Teilen die Hafenanlagen von Königsberg und Pillau an. Der nachhaltig geführte Angriff auf Berlin wurde auch in der Nacht zum 21. September fort gesetzt. Die blaue Luftwaffe brachte ihre starken, zum Schutze Berlins zusammengezogenen AbWehrkräfte, durch den Flug meldedienst rechtzeitig alarmiert, mit Erfolg zum Einsatz, fodaß der Angriff auf Berlin nach schweren Luftkämpfen mit blauen Jägern im zusammengefaßten Feuer der Flak artillerie nur noch mit Teilen an den Stadtkern herankam. Tie Haltung der Bevölkerung war mustergültig Mit den eigenen Kampfverbänden stieß Blau mit Wucht nach und griff erfolgreich rote Flugplätze und Verkehrs anlagen im Räume Bremen —Hamburg—Hannover sowie die Hafenanlagen von Hamburg an. Auf beiden Seiten lebhafte Tätigkeit der Aufklärungs flieger.