 Die türkischen Staatsmänner in Sofia. Sofia, 13. Mai. Der türkische Ministerpräsident traf am Freitag vormittag in Begleitung feines Außenministers Aras aus Belgrad in Sofia ein. Die türkischen Gäste wurden auf dem Sofioter Bahnhof von Vertretern des Königs, dem gesamten Kabinett, den Gesandten der Balkan- Entente-Länder und zahlreichen anderen Persönlichkeiten empfangen. Die türkischen Staatsmänner werden während ihres siebenstündigen Aufenthalts eine Aussprache mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosfeiwanoff haben. In politischen Kreisen spricht man davon, daß hierbei von türkischer Seite erneut die Frage eines Beitritts Bulgariens zur Balkan- Entente aufgeworfen werden dürfte. Für Freitag mittag ist ein Empfang der türkischen Gäste bei König Boris in Schloß Wranja vorgesehen.