 Göring begibt sich nach Oesterreich. Berlin, 11. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Görinn begibt sich Donnerstag abend mit seinem Staats sekretär Körner nach Oesterreich. Die Reise dient vor allem der Durchführung des großen Wirtschafts Programms, das der Gene ralfeldmarschall als der Beauftragte des Führers für den Bierjahresplan am 26. März in seiner Wiener Rede ver kündet hat. Me Planungen und Vorarbeiten sind damals unverzüglich in Angriff genommen und in wenigen Wochen soweit gefördert worden, daß jetzt bereits mit dem Prak tischen Aufbau begonnen werden kann. Der Generalfeldmarschall wird am 13. Mai um 16 Uhr 36 in Linz den ersten Spatenstich für die Reich s werke Hermann Görina, Linz, und am Montag, 16. Mai, nm 11 Uhr bei ZellamSee den ersten Spaten stich für das Tauernkraftwerk vornehmen. Beide Veranstaltungen sind schlüssiger Beweis für die vollzogene Eingliederung Oesterreichs in die großdeutsche Volkswirtschaft und für den entschlossenen Einsatz aller im Vierjahresplan. Die rationelle Auswertung der beiden be sonders wichtigen Bodenschätze Oesterreichs ist damit einge leitet: der Eisenerze und der Wasserkräfte, die früher nur unzureichend genutzt wurden, ja zu wesent lichen Teilen sogar brachlagen. Die beiden großzügigen Projekte sind nicht allein für die Zukunft Oesterreichs entscheidend, ihnen muß auch für die weitere Entfaltung des großdeutschen Wirtschaftslebens wesentliche Bedeutung beigemessen werden. Außerdem wird Generalfeldmarschall Göring die Stand orte der Luftwaffe, die er auf seiner Fahrt berührt, be sichtigen und hierbei den Spatenstich für drei neue große Flughäfen und einige Kasernen tätigen.