 „Freier Ermessensfall" einer tschechischen Behörde. Prag, 24. Juni. Die Bezirksbehörde in Braunau hat eine Runderlaß an alle Gemeindeämter herausgegeben, in dem es u. a. heißt: „Nach der Gemeindewahlordnung erfordert die Wahl des Gemeindevorstehers die Bestätigung von Seiten der Landesbehörde be'zw. des Innenministeriums. Die Rechts gültigkeit der Wahl genügt daher zum Antritt des Vor sieheramtes nicht, sondern zum rechtskräftigen Wahlakt muß noch der erwähnte Vestätigungsakt hinzutreten, vor dessen Durchführung der neugewählte Vorsteher das Amt nicht übernehmen kann. Infolgedessen verlängert sich die Funktionsdauer der bisherigen Vertreter bis zum Tage der Bestätigung der Wahl des neugewählten Vorstehers, und bis zum Tage der Bestätigung der Wahl bleibt die Gemeinde verwaltung in der Hand der Organe, die diese bisher aus übten." Dieser Erlaß der Bezirksbehörde in Braunau mutet merk würdig an, umsomehr, als er bisher einen Einzelfall dar stellt und die neugewählten Gemeindevertretungen in ande ren Bezirken z. T. ihre Amtsgeschäfte bereits übernommen haben. Praktisch handelt es sich hier offenbar wiederum um eine jener bekannten Verfügungen nach dem „freien Er messen" untergeordneter Behörden, wie bei Beschwerden an zuständiger Stelle meist erklärt wird. Hier soll nun die Gewalt der marxistischen Machthaber in den Gemeinden .entgegen dem Volkswillen verlängert werden.