 Zurückhaltende Fernostpolitik der USA. Washington, 21. Juli. Noosevelt hat sich in einer Konferenz im Weißen Haus gegen eine Weiterbehandlung der Pittman-Vorlage, die sich gegen Japan richtet, ausge sprochen. Wie es in gut unterrichteten Senatskreisen heißt, erklärte der Präsident, er glaube nicht, daß es für den Kon greß notwendig sei, sich noch in diesem Sitzungsabschnitt da mit zu befassen. Den gleichen Kreisen Zufolge billigt auch das Staats departement keine Aktion, die die Vereinigten Staaten von Nordamerika als des amerikanisch-japanischen Handelsver trages von 1911 überdrüssig hinstellen würde. Nach der Pittman-Vorlage soll Roosevelt bekanntlich die Ermächtigung erhalten, die Ausfuhr von Kriegsmaterial an Japan auf Grund der Verletzung des Neunmächteabkom mens zu verbieten. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 