 Hermann Göring in Salzburg. Salzburg, 2. April. Je näher der Zeitpunkt der Ankunft des Generalfeldmarschalls Göring rückt, desto beängsti gender wird das Gedränge in den Straßen und nur mit Mühe kann man sich durch die Menschenmenge zum Resi denzplatz hindurchwinden. Auf dem Domplatz und vor der Rednertribüne sind be reits die Ehrenformationen aufmarschiert. Vor dem Podium stehen drei SA.-Männer mit einer Sturmfahne. Sie gleicht nicht ganz denen, die den marschierenden Kolonnen aus dem großen Deutschen Reich voranflattern. Es ist jene Fahne, die der Generalfeldmarschall Göring im Jahre 1923 dem Vaterländischen Schutzbund in Salzburg stiftete, jener Organisation, aus der die Salzburger SA. hervorging. Ihr schweres Tuch, dem man das Alter an sieht, birgt in der Mitte das Bild eines geharnischten Rit ters, der eine Schlange zertritt. Vor Jahren wurde die Fahne über die Grenze ins Reich getragen und dort treu verwahrt, bis sie mit der Legion! nach der Befreiung in die Heimat zurückgetragen werden konnte. Oesterreichs alte st e SA. -Fahne grüßt hier wieder den Mann, aus dessen Händen sie einst den alten Kämpfern gegeben wurde. Hinter dem dichten Spalier von Militär- und Partei gliederungen füllt eine fast unübersehbare Menge, in den vordersten Reihen die Jugend, den Residenzplatz. Die Häuser um den Platz sind überaus reich geschmückt. Die Mu sikkoprs unterhalten die Massen. Gegen Mittag traf dann der Generalfeldmarschall, von tosendem Jubel der Salzburger begrüßt, auf der Stadt brücke ein, wo ihn Reichsstatthalter Seyß - Inquart und Gauleiter W i n t e r st e i g e r willkommen hießen. Wieder schlug die ganze Liebe, die tiefe Dankbarkeit der Volksgenossen dem Manne entgegen, der sein Wort dafür verbürgte, daß das vom Führer befreite Land nun auch wirtschaftlich wieder aufleben kann. Nicht endende Stürme der Begeisterung begrüßten Hermann Göring erneut, als er auf dem Residenzplatz eintraf und der minutenlange Jubel hallte an den Mauern der Häuser wider. Gauleiter Wintersteiger bringt in einer kurzen Be grüßung die tiefe Freude vor allem darüber zum Ausdruck, daß der Ministerpräsident diesen sonst so stiefmütterlichen, von jedem Verkehr abgeschnittenen Gau des Landes Salz burg durch seinen Besuch besonders herzlich bedacht hat. Dann spricht Hermann Göring. Das letzte Mal vor der Wahl aus österreichischem Boden. In seiner mitreißenden, packenden Art gibt er das alles wieder, was ihn auf seiner Reise durch die österreichischen Lande bewegte, die überströmende Freude und das viele Leid, das seine Augen sahen. Er spricht von dem unvergeß lichen Bild, das sich ihm in ständiger Steigerung immer wieder bot, spricht von der Lieds und Treue, die glückliche Menschen ihm entgegenbrachten. Seine Gedanken gehen zurück in die Zeit vor 15 Jahren, als hier ein verschwindend kleines Häuflein stand, zahlen mäßig zwar klein, aber unsagbar groß und stark in seinem Glauben, an den Tag, an dem es durch die deutschen Lande -hallen würde: Ein Volk, ein Reich, ein Führer! Angesichts dieses Wunders der deutschen Befreiung habe selbst das Ausland zugeben müssen, daß hier nicht Wunden geschlagen, sondern Wunden geheilt werden. Auch hier betont Hermann Göring mit aller Kraft: „Wir werden Arbeit schassen, wir Werden die reichen Schätze dieses Landes heben, den Bauern helfen, wir werden dafür sorgen, daß Oesterreich genau so fest gefügt, wirtschaftlich genau so stark dasteht, wie das übrige Reich. „Wir werden der Stadt Salzburg ihren deutschen Cha rakter wiedergeben. Festspiele werden hier abgehalten wer den, nicht von Juden, nicht von Emigranten, sondern deutsche Menschen sollen sich freuen an deutschen Festspie - l e n." Seine Gedanken gehen zum Führer, der nun nach Jahren der Sorge vom Obersalzberg strahlenden Auges auf sein Salzburg sehen kann. „Oesterreich", so sagt Göring dann ,„hat Tage stürmischer Freude hinter sich, und noch einmal, Wenn am 10. April das einstimmige I a gefallen ist, wird der Jubel von neuem an gehen. „Aber dann, am 11., wollen wir den Helm fester binden, wollen wir in die Hand spucken, müßt Ihr anpacken, so kräf tig und so inbrünstig, wie Ihr Euch jetzt gefreut habt. Wenn eine Stadt in Oesterreich am 19. April hundertprozentig sich Zum Führer bekennt, dann muß es Salzburg sein!" Wie ein Orkan brauste der Jubel über den Platz und die anliegenden Straßen. Die Soldaten der Ehrenformationen sind von dieser Stunde so mitgerissen, daß sie begeistert mit in die stürmischen Heilrufe einstimmen. Langsam verklingt die Welle der Übschiedsrufe, die den Generalfeldmarschall begleiten. Der Sonderzug trägt ihn ins Reich zurück eine Fahrt der Freude, eine Fahrt schwerster Arbeit hat ihren vorläufigen Abschluß gefunden.