 Benesch zurückgetreten. Prag, 5. Oktober. Staatspräsident Dr. Benesch ist, wie amtlich mitgeteilt wird, am Mittwoch von seinem Kosten zu rückgetreten. Die Geschäfte führt in seiner Vertretung der Ministerpräsident, General Syrovv. Belgrad, 5. Oktober. .Der Rücktritt Veneschs wurde in den maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen Haupt stadt schon seit Dienstag erwartet. Sie hat deshalb keinerlei Ueberraschung ausgelöst. Als bekannt daß in der neuen Regierung Krosta durch Chvalkovsk y auf dem Posten des Außenministers abgelöst wird, betrachtete man dies allgemein als sichersters Anzeichen für einen Rücktritt Beneschs: denn Krosta galt nur als das W erkzeug von Bene s ch . Andererseits ist Chvalkowsky in maßgebenden jugoslawischen Kreisen als ein gemäßigter Mann bekannt. Man spricht die Hoffnung aus, daß es ihm gelingen werde, die neue Politik einer Zusammenarbeit zwischen Ber lin und Prag durchzuführen. Dem zurückgetretenen Benesch weint man in Jugoslawien keine Träne nach. In maßgebenden, der Regierung nahe stehenden Kreisen kann man ech ihm nicht verzeihen, daß er bei seinem letzten Staatsbesuch in Belgrad Demonstrationen gegen die Regierung Stojadinowitsch hatte inszenieren lassen. Auch weiß man, daß hier der geheime Urheber und Unterstützer der gegen die unabhängige jugoslawische Friedenspolitik gerichteten Angriffe in Paris und vor allem in Genf war.