 Prozeß gegen ukrainische Geheimorgauisation. Warschau, 28. Juni. In Lemberg wurde in den letzten Wochen ein Prozeß gegen Mitglieder der geheimen ukrainischen Terrororganisation OUN wegen einer Reihe von Morden und Bombenanschlägen verhandelt. Tie Ange klagten waren zum Teil dieselben wie in dem Warschauer Prozeß wegen Ermordung des Jnnenmiisters Pieracki. Das Lemberger Gericht verurteilte die Hauptangeklagten Ban dern und Myhal zu lebenslänglichen Freiheitsstrafen, die übrigen Angeklagten zu Freiheitsstrafen bis zu fünf zehn Jahren.