 Jahrestag der Regierungsübernahme in Thüringen. Weimar, 26. August. Anläßlich der Wiederkehr des fünften Jahrestages der Uebernahme der Thüringischen Regierung durch die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei hatten der Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel und die Männer der Thüringischen Staatsregierung zu einem Staatsakt im ehemaligen Sitzungssaal des Land tages geladen. An der Feier nahmen die Mitglieder der Regierung und führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Polizei, des Arbeitsdienstes und der Behörden teil. Nach einer Darbietung der Weimarischen Staatskapelle gedachte Staatssekretär Ortlepp der Toten des Weltkrieges und der Bewegung sowie der Opfer des Heeresdienstes und der Arbeit. Ministerpräsident Marschler nahm dann das Wort zu einem Rechenschaftsbericht. Aus ihm geht hervor, daß die wirtschaftliche Lage des Landes Thüringen dank der kraft vollen Arbeit der Thüringischen Staatsregierung und der freudigen Gefolgschaft des gesamten thüringischen Volkes in jeder Weise gesund ist. Alle Aufgaben, die der Regierung vor fünf Jahren gestellt waren und deren Durchführung fast unmöglich erschien, sind aus eigener Kraft gelöst worden. Reichsstatthalter Sauckel brachte zum Ausdruck, wie überaus glücklich wir alle die wunderbare Wandlung empfänden, die sich für Deutschland auf allen Gebieten voll zogen hat. . . „ . Tiefbewegt dankte Sauckel allen, die ihm halfen, in feinem Gau das Werk im Sinne Adolf Hitlers zu voll bringen, dem er in dieser Stunde erneut unerschütterliche Treue und Pflichterfüllung gelobte. Nachdem Staatssekretär Ortlepp dem Reichsstatthalter unverbrüchliche Treue, Gefolgschaft und Gehorsam der thüringischen Beamten zum Ausdruck gebracht hatte, fand der Staatsakt mit einem feierlichen Gedenken Adolf Hitlers fein Gnde. Die Teilnehmer begaben sich darauf in das Schloß zur Eröffnung der „Leistungsschau, Nationalsozialistischer Rechenschaftsbericht Thüringens", die die Aufbauarbeit, die in Thüringen geleistet wurde, zeigt.