 London ist kühler als Paris. London, 29. April. In London wird erklärt, daß bei den englisch-französischen Besprechungen über die militärische Zu sammenarbeit keinerlei Vereinbarungen getroffen wurden, die über den Rahmen der Vereinbarungen hinausgehen, tue im Frühjahr 1936 getroffen worden sind und die seinerzen auch der deutschen Regierung amtlich zur Kenntnis gegeben wurden. Ferner wird von englischer Seite ausdrücklich erklärt, daß auch in den Besprechungen über die T sch echöslowakei englischerseits keinerlei neue Verpflichtungen übernommen worden sind.