 Roosevelt über den neuen Wehretat der Vereinigten Staaten Washington, 29. November. Wie Roosevelt in der Presse konferenz bekanntgab, lsog dem Kongreß im Januar ein zweiteiliger Wehretat für das am 1. Juli begin nende neue Haushaltsjahr vorgelegt werden, um die nor malen Bundesausgaben für Wehrzwecke von den durch den europäischen Krieg und das amerikanische Neutralitäts- Programm notwendigen Mehrausgaben deutlich zu unter scheiden. Der erste Teil des Etats wird die normalen Wehr ausgaben umfassen, während der zweite Teil auch die von Roosevelt am Freitag erwähnten 599 Millionen Dollar für Sonderausgaben infolge der politischen Weltlage einschließen soll.