 Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. Berlin, 31. Oktober. Das Reichs! uftfahrt- Ministerium gibt bekannt: 1. Die Annahme von Freiwilligen für die Einstellung im Frühjahr 1937 wird Ende November 1936 geschlossen. Verspätet eingehende Gesuche können füll die Frühjahrseinstellung 1937 nicht mehr berücksich tigt werden. Den Freiwilligen, die im Frühjahr 1937 eintreten wollen, wird deshalb geraten, sich sofort bei einem Truppenteil der Fliegertruppe oder Luft nachrichtentruppe zu melden. 2. Für die Her b st einstellung 1937 sollen sich die Freiwilligen ebenfalls so bald wie möglich melden und zwar bei jedem Truppenteil der Luftwaffe . (Fliegertruppe, Flakartillerie, Luftnachrichtentruppe, Regiment General Göring). 3. Das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe" wird an die Bewerber auf Verlangen abgegeben von den Wehrbezirkskommandos, Wehr meldeämtern und von allen Truppenteilen der Luft waffe.