 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 9. März. Am 9. März 1949 ist der am 2. No vember 1919 in Remscheid geborene Helmut Wagner hin gerichtet worden, den das Sondergericht Frankfurt a. Main am 19. Januar 1949 als Volksschädling und Gewaltver brecher zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. Wagner, ein schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, entwich als Sträfling, verübte am 22. ?Wember 1939 in Frankfurt-Nied unter Ausnutzung der Verdunkelung einen Einbruch in einen Gasthof und wurde gpgen seine Verfol ger gewalttätig. fw Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 