 Der Führer am Grabe seiner Eltern. 7 Linz, 13. März. Der Fühhe in dem nur wenige Kilometer von Linz entfernt liegenden Leonding auf dem Friedhof Ms Gr a b fe in e r Eltern. „Wir gedenken aber auch der tapferen Gegner, die damals im Kampf für ihr Volk gegen uns standen und fielen. „Wir gedenken aller tapferen deutschen Soldaten, die in der Nachkriegszeit im Kamps gegen den Bolschewis mus im Innern und an den Grenzen des Reiches ihr Leben g"aben für Deutschland. „Wir gedenken der Toten der Nation stischen Bewegu n g, die mit ihrem Leben den Wieder aufstieg des Reiches erkauften. „Wir wissen, daß ihr Einsatz uns erst den Weg zu neuer Größe eröffnete. „Wir gedenken der Soldaten, die im Dienste am Aus bau der jungen deutschen Wehrmacht, des Heeres, der Kriegsmarine und vor allem der Luftwaffe, den Tod fanden. „Ganz besonders gedenken wir heute der 31 toten und der 75 verwundeten Kameraden, die dem feigen bolsche wistischen Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" zum Opfer fielen. „Der Geist aller unserer gefallenen Helden lebt im neuen Deutschland weiter. Er ist uns ewiger Ansporn zur Arbeit und zum Kampf im Wiederaufbau von Volk und Reich. „In diesem Sinne geloben wir, ihr Vermächtnis zu er füllen. Die deutsche Wehrmacht als berufene Vertreterin des deutschen Volkes senkt ihre Fahnen vor dem Heldentum derer, die für Deutschland in den Tod gingen. „Siestarben alle, auf daß Deutschland leben kann!" Langsam senken sich die Fahnen, die Anwesenden erheben sich und strecken die Lände zum Deutschen Gruß empor, im Gedächtnis an ihre gefallenen Brüder des großen Völker ringens, während leise das Lied vom guten Kameraden den Raum erfüllt. Mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel-Lied schloß die Feier. Gormg im Ehrenmal. Vor dem Zeughaus waren inzwischen die Ehrenkompa nien der drei Wehrmachtteile, an ihrer Spitze Traditions fahnen der alten siegreichen Armee und die Fahnen der jungen Wehrmacht, angetreten. Auf dem weiten Platz Zwischen Luftgarten und Staatsoper bildeten Ehrenabord nungen aller Parteigliederungen, des Reichsarbeitsdienstes, des Soldatenbundes, des Reichskriegerbundes und der Tech nischen Nothilfe Spalier. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt Ge neralfeldmarschall Göring, mit dem Marschallstab die Fahnen und die Kompanieführer grüßend, in Begleitung des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst v. B rau ch i t s ch , und des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Ge neraladmiral Raeder, die Front der Ehrenkompanien ab. Dann betrat der Generalfeldmarschall durch ein Spalier von 50 Offizieren das Ehrenmal Unter den Linden, nachdem er die Kriegsveteranen, die zur Rechten Aufstellung genommen hatten, begrüßt hatte. Zwei Offiziere trugen den großen Lorbeerkranz voran, den Generalfeldmarschall Gö ring im Auftrage des Obersten Befehlshabers der Wehr macht, Adolf Hitler, niederlegte. Minuten des Gedenkens verbrachte er im Beisein von Generaloberst Brauchisch und Generaladmiral Raeder im Innern des Ehrenmals, während das Musikkorps des Wach regiments das Lied vom guten Kameraden intonierte und die Tausende draußen entblößten Hauptes die Hand zum Deutschen Gruß erhoben. Im Anschluß an die Kranzniederlegung durch den Ge neralfeldmarschall betrat Stabschef Lutze den Ehrenraum und legte dort im Auftrage des Obersten SA.-Führers einen Kranz nieder im Gedenken an die Ermordeten der Bewe gung. Den Abschluß des Heldengedenkens bildete ein Vorbei marsch der Fahnenkompanie und der Ehrenkompanien der drei Wehrmachtteite an. Generalfeldmarschall Göring vor dem Ehrenmal. Bei seiner Abfahrt wurde Ministerpräsident Göring stürmisch von den Taufenden, die die Straße Unter den Lin den umsäumten, begrüßt.