 Drei Fragen vor dem Auswärtigen Kammeransschuß. Paris, 16. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß der Kam mer erörterte, wie bereits gemeldet, am Donnerstag drei politische Angelegenheiten, nämlich die spanische Frage, die Neutralitätserklärung Belgiens und die kommunistischen Kundgebungen in Elsaß-Lothringen. Der Ausschuß hat beschlossen, in seiner nächsten Sitzung den Außenminister um Auskunft über den Stand der Ar beiten des Londoner Nichteinmischnngsansschusses zu er suchen. Während der kommunistische Abgeordnete Bonte wünschte, daß der Außenminister aufgefordert werde, die Frage der Nichteinmischung einer neuen Prüfung zu unter ziehen, sprach sich der radikalsozialistische Abgeordnete Ber - gery für die Beibehaltung der Neutralität aus. Auch an dere Ausschußmitglieder bekämpften scharf die Ausführun gen Bontes. Der Auswärtige Ausschuß hat beschlossen, den Außen minister um Ausklärung über die Folgen der belgischen Neutralitätserklärung für die Sicherheit Frankreichs Zu er suchen. Schließlich fand ein eingehender Meinungsaustausch über die kommunistischen Versammlungen in Elsaß-Lothrin gen, die dabei gehaltenen Reden und die daraus sich erge benden Folgen statt. Wie amtlich bekanntgegeben wird, wird Außenminister Delbos am 21. Oktober vor dem Ausschuß erscheinen.