 Planmatzige Entjudung der deutschen Wirtschaft Berlin, 5. Dezember. In der zweiten Anordnung zur Verordnung über die Anmeldung des jüdischen Vermögens vom 24. November 1338 ist dem Reichswirtschaftsminister die allgemeine Ermächtigung erteilt worden, im Einverneh men mit den beteiligten Reichsministern die Mastnahmen zu treffen, die notwendig sind, um den Einsatz des jüdischen Vermögens im Einklang mit den Be langen der deutschen Wirtschaft sicherzustellen. Aus Grund dieser Ermächtigung hat der Reichswirtschafts minister im Einvernehmen mit dem Reichsminister des In nern und den übrigen beteiligten Heichsministern unter d«em 3. 12. 1938 eine Verordnung über den Einsatz des' jüdischen Vermögens erlassen, die die gesetzliche Grundlage für die Gesamtentjudung der deutschen Wirt schaft, des deutschen Grundbesitzes und sonstiger wichtiger Bestandteile des Volksvermögens enthält. Tie Verordnung enthält zunächst die Ermächtigung der höheren Verwaltungsbehörden (in Preußen der Regierungs präsidenten bezw. des Polizeipräsidenten in Berlin) einem Juden gegebenenfalls unter bestimmten Auflagen die Veräußerung oder Abwickelung feines gewerblichen Betrie bes oder die Veräußerung seines Grundbesitzes und sonsti ger Vermögensteile aufzugeben. Für die einstweilige Fortführung und Abwicklung eines jüdischen Betriebes oder die Verwaltung jüdischen Grund- und sonstigen Vermögens können, wenn die Aufforderung zur Veräußerung ergangen ist, von der höheren Verwal tungsbehörde Treuhänder eingesetzt werden, die mit so weit gebenden gesetzlichen Vollmachten ausgestattet sind, daß sie anstelle des Juden die Entjudung oder Abwicklung durch fuhren können. Die Einsetzung solcher Treuhänder wird insbesondere dann in Frage kommen, wenn der jüdische Elgentümer der Aufforderung zur Veräußerung oder Ab wicklung nicht nachkommt oder abwesend ist. Bei landwirtschaftlichem Grundbesitz treten anstelle der höheren Verwaltungsbehörden die oberen Siedlungsbehör den (in Preußen die Oberpräsidenten-Landeskultnrabtei lung) bei forstwirtschaftlichem Grundbesitz die höheren Forst behörden. Weiter enthält die Verordnung die wichtige Vorschrift, daß Inden in Zukunft Grundstücke und Neuste an Grund stücken im Deutschen Reich nicht mehr erwerben können. Andererseits wird für jede Grundstücksveräußerung durch einen Juden eine allgemeine Genehmigungspflicht einge führt, die an Stelle der bisher für einzelne Grundstücks arten schon bestehenden besonderen Genehmigungen tritt. Auch diese Genehmigung kann mit Auflagen erteilt werden, die auch in der Festsetzung einer Geldleistung des Erwerbers zu Gunsten des Reiches bestehen können. Die Einführung einer allgemeinen Genehmigungspflicht für Veräußerungen von Grundstücken durch Juden war insbesondere beim städtischen Grundbesitz notwendig gewor den, um dem verderblichen Treiben verantwortungsloser Spekulationsgewinnler entgegen zu treten, die versuchen, die aus allgemeinen staatspolitischen und volkswirtschaft lichen Gründen notwendigen Maßnahmen zur Entjudung der deutschen Wirtschast in einer dem allgemeinen Interesse schädlichen Weise für ihren eigenen Vorteil auszunutzen. Bei landwirtschaftlichen und forstwirtschaftlichen Grund stücken erteilt auch hier anstelle der höheren Verwaltungs behörde die obere Siedlungsbehörde bezw. die höhere Forst behörde die notwendige Genehmigung. In einem weiteren Abschnitt führt die Verordnung den Depotzwang für Wertpapiere jüdischer Eigentümer ein. Nach den entsprechenden Vorschriften haben Juden deutscher Staatsangehörigkeit und staatenlose Juden ihre gesamten Aktien, Kuxe, festverzinsliche Werte und ähnlichen Wert papiere binnen einer Woche nach Inkrafttreten der Verord nung in ein Depot bei einer Devisenbank einzuliefern. Diese Depots sind als jüdisch zu kennzeichnen. Verfügungen über die darin eingelegten Wertpapiere oder Auslieferungen von Wertpapieren aus solchen Depots bedürfen der Geneh migung des Reichswirtschaftsministers oder der von ihm be auftragten Stelle. Endlich wird den Juden deutscher Staatsangehörigkeit und staatenlosen Juden gesetzlich verboten, Gegenstände aus Gold, Platin oder Silber sowie Edelsteine und Perlen zu erwerben, zu verpfänden oder freihändig zu veräußern. Der Erwerb solcher Gegenstände aus jüdischem Besitz ist künftig nur noch durch besondere amtliche Verkäufsstellen gestattet. Eine solche Ankaufsstelle ist bereits bei der Indu strie- und Handelskammer Berlin ins Leben gerufen wor den. Die gleichen Vorschriften gelten auch für Schmuck- und Kunstgegenstände anderer Art, soweit der Preis im Einzel fall 1000.—RM übersteigt. Gegen Verfügungen auf Grund dieser Verordnung ist binnen zwei Wochen die Möglichkeit der Beschwerde an den Reichswirtschaftsminister, bei land- und forstwirtschaftlichem Vermögen an den Reichsernährungsminister bezw. den Reichsforstmeister gegeben, deren Entscheidungen endgültig sind. Die Verordnung über den Einsatz des jüdischen Ver mögens schafft die gesetzlichen Voraussetzungen zu einer ge ordneten und planmäßigen Entjudung der deutschen Wirt schuft. Ihre wesentliche Bedeutung liegt darin, daß sie es den Behörden ermöglicht, auch zwangsweise Entjudungen durchzuführen, die volkswirtschaftlich notwendig sind. Wieweit und in welchem Zeitpunkt die Behörden von dieser Befugnis Gebrauch machen, regeln die zuständigen Reichsminister durch entsprechende Anweisungen an ihre Behörden. Für die Entjudung der gewerblichen Wirtschaft bleiben die bisherigen Vorschriften bezüglich der Genehmi gung von Uebernahmeverträgen und das Genehmigungs verfahren grundsätzlich bestehen. Es wird in der Verord nung lediglich klargestellt, daß auch hier die staatlichen Ge migungen unter Auflagen ergehen können und daß diese Auflagen auch hier u. U. in der Festsetzung einer Geldleistung des Erwerbers an das Reich bestehen können. Darüber hin aus greift die neue Verordnung überall dort ein, wo das bisherige freiwillige Verfahren nicht zum Ziel geführt hat oder nicht zum Ziel führt.