 Roosevelts Reise nach Buenos Aires. Washington, 17. November. Präsident Roosevelt hat nunmehr endgültig beschlossen, der Eröffnung der pan amerikanischen Friedenskonferenz am 1. Dezember in Buenos Aires beizuwohnen. Roosevelt fährt von Charleston (Süd-Karolina) aus am Mittwoch morgen auf dem Kreuzer „Indianapolis" nach der argentinischen Hauptstadt ab. Er wird am 27. November in Rio de Janeiro den brasilia nischen Präsidenten Dr. Vargas aufsuchen. Der Zweck der "Reise ist, mit dramatischer Geste eine große Friedensbewegung einzuleiten, von der Roosevelt hosft, daß sie ihren Siegeszug über die ganze Welt nehmen werde. Den über 100 Bürgermeistern ameri kanischer Städte, die in Washington tagten und die den Präsidenten am Montag aufsuchten, um ihn zum Eingreifen in den Seemannsstreik aufzufordern, erklärte Roosevelt, der Iriede der Welt sei wichtiger als die Beilegung des Streiks, der auch ohne seine Anwesenheit in Washington zu einem befriedigenden Abschluß gebracht werden könne. Aus der Tagesordnung der panamerikanischen Friedens konferenz in Buenos Aires stehen folgende Punkte: Ver vollkommnung bestehender Antikriegsverträge, Aufstellung von Richtlinien über die Rechte und Pflichten neutraler Staaten, Verbesserung panamerikanischer Verkehrsverbin dungen, Austausch von Professoren und Studenten und Reform der Handelsbeziehungen mit dem Ziele der Ver meidung jeglicher Bevorzugung -einzelner Iremdstaaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 