 Die Schanghaier Börse geschlossen. Schanghai, 36. Juli. Die Schanghaier Börse blieb am Freitag geschlossen. Sie wird voraussichtlich nicht vor Mon tag wieder eröffnet werden, so daß der Handel mit chine sischen Regierungspapieren unterbrochen ist. Die Maß nahme wird offiziell mit der Notwendigkeit des Monatsab schlusses begründet. Die telegraphische Verbindung von Schang hai nach Tientsin und Peiping ist feit Freitag früh unterbrochen. Am Freitag verließen 631 Japaner die Stadt. Dies ist bisher der größte Abtransport von Japanern; auch aus dem Innern, aus Tschungking und Hankau sowie anderen Plätzen werden die Japaner zurückgerufen. Der Eisenbahn- und Schiffsverkehr nach Nordchina ist stark gestört. Die Schanghaier chinesischen Bankiers verweigern die Annahme von Tratten und Schecks auf Nordchina, da ihre Tresors in Nordchina von den dortigen Lokalbehörden versiegelt worden sind. Um der Gefahr des Steigerns der Nahrungsmittelpreise vorzubeugen, erließ das Industrie- und Landwirtschafts ministerium Verfügungen, in denen die Lokalbehörden zur Bewirtschaftung der Nahrungsmittel in Zusammenarbeit mit der Kaufmannschaft aufgefordert werden. Aus dem gleichen Grunde verlangt auch die Presse eine nationale Kon trollwirtschaft für Nahrungsmittel.