 Munitionsmangel bei den spanischen Bolschewisten. Salamanca, 23. Januar. .An der Madrider Front liefen am Freitag zwei Polizeibeamte über, die von den Bolschewisten zum Kampf gegen die nationalen Truppen gepreßt worden waren. Aus den Berichten dieser Männer geht hervor, daß die von der nationalen Flotte durchge führte Blockade der Mittelmeerhäfen die Versorgung der spanischen Bolschewisten aus den Häfen der Sowjetunion allmählich wirksam beeinträchtigt. So leiden die Bolsche wisten bereits unter zunehmendem Munitionsmangel. An zahlreichen Frontabschnitten wurden den bolschewistischen Banden die Munitionsbezüge um 50 V. H. gekürzt und die so gewonnenen Reserven an die anscheinend als besonders gefährdet betrachtete Madrider Front abgeführt. Dazu kommt, daß der steigende Benzinmangel die Be nutzung von Kraftfahrzeugen immer mehr erschwert. Dies hat an verschiedenen Frontabschnitten schon dazu geführt, daß die Geschütze der motorisierten Abteilungen auf Esel karren transportiert werden müssen. Die Wirksamkeit der nationalen Seesperre wird übrigens von den bolsche wistischen Anführern offen zugegeben. Die nationale Luftwaffe führte am Freitag an der Madrider Front erfolgreiche Bombenangriffe durch. 15 Bombenflugzeuge, die von Jagdflugzeugen begleitet waren, bombardierten zunächst die bolschewistischen Stel lungen unmittelbar an der Stadtgrenze, danach bolsche wistische Lager zwischen der Hauptstadt und dem Escorial. Dabei wurde die Umgebung von Valdemorillo besonders schwer mitgenommen. Die Jagdflieger sprengten durch Maschinengewehrfeuer bolschewistische Banden auseinander. Tie Flieger konnten deutlich die Kopflosigkeit unter den Moskau-Söldlingen beobachten, die durch starkes natio nales Artilleriefeuer noch erhöht wurde. Im Abschnitt von Pozuelo, nordwestlich von Ma drid, gelang es einer nationalen Abteilung durch geschicktes Vorgehen, eine bolschewistische Bande völlig zu umzingeln. Im Abschnitt Carabanchel Vajo-Getafe er schienen vier bolschewistische Flugzeuge und warfen Bomben ab, die aber nur geringen Schaden anrichteten.