 Parteitag Großbeutschlaßds. Die Proklamation des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7) „Vor allem wird an die Spitze unseres wirtschaftlichen Handelns immer der Entschluß treten: Die Sicherheit der Nation geht allem anderen voran. Ihr wirtschaftliches Dasein ist deshalb auch aus unserer eigenen Lebensbasis und unserem eigenen Lebens räum materiell in vollem Umfange s i ch e r z u st e l l e n. „Denn nur dann wird auch die deutsche Wehrmacht jederzeit in der Lage sein, die Freiheit und die Interessen des Reiches unter ihren starken Schutz zu nehmen. Und dann wird Deutschland auch als Freund und Bun desgenosse für jeden von höchstem Werte sein. „Wenn ich dies aus Anlaß des zehnten Reichspartei tages ausspreche, dann tue ich es in dem zufriedenen Be wußtsein, daß auch politisch genau so wie wirtschaftlich die Zeit der Isolierung Deutschlands beendet ist. Das Reich hat große und starke Weltmächte als Freunde erhalten. „Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen? „Drohender denn je erhebt sich über dieser Welt die bolschewistische Gefahr der Völker zerst ö - run g. Tausendfach sehen wir das Wirken des jüdi schen Erregers dieser Weltpest. „Ich darf es hier, glaube ich, in meinem und ihrer aller Namen bekunden, wie tief innerlich glücklich wir sind angesichts der Tatsache, daß eine weitere große europäische Weltmacht aus eigenen Ersahrungen, aus eigenem Entschluß und ans eigenen Wegen die gleiche Auffassung vertritt und mit bewunderungswürdiger Ent schlossenheit die weitgehendsten Konseguenzen gezogen hat. „Wie immer auch Weg und Entwicklung der faschistischen und nationalsoziali st i scheu Revolutionen aus eigenen deutlichen Bedürfnissen bedingt erscheinen und wie unabhängig auch beide geschicht liche Umwälzungen voneinander entstanden sind und sich entwickelt haben, so glückhaft ist es doch für uns alle, in allen großen Lebensfragen der Zeit jene geistige ge meinsame Einstellung und Haltung zu fin den, die uns in dieser Welt der Unvernunft und der Zer störung auch menschlich immer mehr zusammenführen. Die ser neue Geist aber richtet zugleich die beiden Völker nach innen aus. „Wie erleben wir hier wieder unsere glückliche strahlende Jugend! Wie werden wir wieder alle die Hunderttausende junger deutscher Männer sehen, braungebrannt und kernge sund, und wie wird es uns dann erst wieder recht bewußt, das? dies vielleicht die größte Leistung auch unserer Revo lution ist. „Ein neues gesundes Volk wird hier erzogen, nicht durch Phrasen und in Theorien, sondern durch eine belebende Wirklichkeit. Millionen deutscher Frauen ist wieder die Lust und Liebe erwachsen zum Kind, zu jener wunderbaren Jugend, die wir in stürmischem und rauschen dem Jubel in diesen Tagen an uns vorbeiziehen sehen. „Wer dies alles in sich aufnimmt, er muß Wohl zugeben, daß es für einen Deutschen nun doch wieder lebens wert ist, auf der Welt zu sein. Ein gesundes Volk, eine politisch vernünftige Leitung, eine starke Wehr mach t, eine emporstrebende Wirtschaft und über allem ein blühendeskulturellesLeben. „Darin liegt der Dank an alle jene Kämpfer, die sich in diesen Tagen hier versammelt haben, und die aus Vergangenheit und Gegenwart uns im Geiste hier begleiten, der Tank an die Männer und Frauen unserer Bewegung und der Dank an die Soldaten der Wehrmacht des national sozialistischen Staates. „Den höchsten Dank aber wollen wir selbst dem Allmäch tigen sagen für das Gelingen der Vereinigung der alten Ostmark mit dem neuen Reich. „Er hat es gestattet, der deutschen Nation dadurch ein Glück, dem neuen Reich aber einen großen Erfolg zu schenken, ohne daß es notwendig war, das Blut und Leben unserer Volksgenossen einzusetzen. Mögen die Deutschen nie vergessen, daß dies ohne die im Nationalsozialismus ge einte Kraft der ganzen Nation nicht möglich gewesen wäre. Denn als am Morgen des 12. März die Fahne des neuen Reiches über die Grenzen hinausgetragen wurde, war sie nicht mehr wie früher das Zeichen eines Eroberers, sondern das Symbol einer schon längst alle Deutschen umschließenden Einheit. „Die Kriegs flagge, die unsere junge Wehrmacht damals in die neuen Gaue trug, war im schweren Kampf der Ostmark zum Glaubenszeichen des Sieges für unsere Brüder geworden. „So hat dieses Mal zuerst eine Idee ein Volk erobert und geeint! Für uns und für alle nach uns Kommenden wird das Reich der Deutschen nunmehr aber stets nur noch Großdeutschland sein!"