 Das Volk war des Führers würdig! (Schluß von Ausgabe Nr. 171 K) Dr. Goebbels wies auf die großen Ausgaben hin, die in den nächsten Monaten zu erfüllen sind. Das deutsche Volk müsse in diesem Winter ein soziales Hilfswerk durchführen, wie es in solchem Ausmaß bisher noch nichtt erreicht worden sei. 10 Millionen Menschen müßten in dir soziale Arbeit des Reiches neu einbegriffen werden. Diese Aufgaben seien nur mit der Einheit des Volkes zu lösen. „Es ist unsere nationalsozialistische Pflicht", so betonte der Minister unter immer wieder aufbrausendem Beifall, „eisersüchtig über dieser deutschen Einheit zu wachen, denn sie ist der Untergrund unserer nationalen Grundsätze! Deutschland ist immer stark gewesen, wenn es einig war und ohnmächtig immer nur dann, wenn es sich selbst zer fleischte! Das ist die große Lehre, die der Führer uns ge bracht hat!" Tief beeindruckt lauschten die Zehntausende dem Redner, als er die gewaltige und riesenhafte Verantwortung schildert, die auf den Schultern des Führers ruhte und ruht. Jubelsturm begleitet jeden Satz Dr. Goebbels', als er feststellt: „Ein neues Zeitalter ist angebrochen. Keine Welt des Scheins und der Schlagworte, sondern har ter, aber uns auf das tiefste beglückender Tatsachen! Das ist die wahre, echte Demokratie, so wie wir sie meinen und verstehen: das Volk führt sich selbst durch seinen besten Sohn! Das Volk selbst hat keinen größeren Ehrgeiz, als getreu und gehorsam hinter ihm und seiner Fahne zu mar schieren! Dieses Deutschland hat sich aus den tiefsten Nie derungen erhoben; es ist nun wieder eine Weltmacht!" Als Dr. Goebbels seine zündende Rede mit den Worten des Liedes schließt, das ein junger Dichter für Deutschlands Volk geschaffen hat, und das jetzt für unsere ganze deutsche Nation seinen Wert bekommen hat: „Mit unserer Fahne ist der Sieg! Flieg, deutsche Fahne, flieg!" da will der Jubel der bis ins tiefste Herz aufgewühlten Massen kein Ende nehmen. Immer wieder schallt der Beifallssturm und währt mi nutenlang, um sich in dem begeistert aufgenommenen Sieg- Heil Gauleiter Kaufmanns auf den Führer und Schöp fer Großdeutschlands zu einem Treueschwur ganz Ham burgs und der ganzen deutschen Wasserkante zu steigern.