 Der Auftakt des Nationalen Feiertages. Feierliche Uebergabe des Maibaums. Berlin, 39. April. In traditionellem festlichem Rahmen und unter stärkster Anteilnahme der Berliner Bevölkerung übergab am Sonnabend im Lustgarten Gauleiter Hen lein feierlich den Maibaum an die Reichshauptstadt. Namens des Oberbürgermeisters übernahm Bürger meister Steeg den Baumriesen- aus dem Böhmer Wald als Maigruß der befreiten sudetendeutschen Gebiete und als Sinnbild des Jahr für Jahr sich erneuernden Lebens in die Obhut der Stadt Berlin. Der von dichten Menschenmasfen umsäumte Lustgarten bot ein wunderbares belebtes Bild der Festfreude. Rings um den Maibaum hatten die Formationen der Werkscharen die Abordnungen der Förster und Zimmerleute, Hitler- Jugend und BDM.-Mädel sowie die Pionierkompanie, die den Baum errichtet hatte, Aufstellung genommen. Als um 20 Uhr Gauleiter Henlein, Bürgermeister Steeg und Gaupropagandaleiter Wächter erschienen mar schierten 160 Tanzpaare der Werkscharen, Egerländer Trachtengruppen, ein, Fanfarenklänge des Jungvolkes und der Egerländer-Marsch eröffneten die Feierlichkeiten. Dann nahm Gauleiter Henlein das Wort zur Festansprache, in der er seiner Freude und Genugtuung Ausdruck verlieh, dieses Geschenk der sudeten deutschen Gebiete der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches übergeben zu können. Dieser Baum, der durch die Jahr hunderte eng verwurzelt mit dem Heimatboden gewesen sei, möge Sinnbild der Menschen dieser deutschen Gebiete sein, die nun die große Tat des Führers in den Verband des großen deutschen Vaterlandes zurückgeführt habe. Bürgermeister Steeg wies anschließend auf die tiefe Symbolik dieses feierlichen Aktes hin, durch den die enge Verbundenheit des befreiten deutschen Gaues mit der Reichshauptstadt des wiederum größer gewordenen Deutschen Reiches bekundet werde. Gaupropagandaleiter Wächter stellte darauf fest, es sei eine schöne Sitte geworden, unter dem Maibaum lustig und fröhlich zu sein. Heute sei der 1. Mai zum stolzesten Tag der Freude des geeinten Volkes geworden. Auf das Kommando: „Entzündet das Maifeuer!" flammte der mächtige Holzstoß auf und warf lodernden Schein gegen den nachtschwarzen Himmel. Gemeinsamer Tanz aller an der Feier teilnehmenden Berliner und das Lied „Freut euch des Lebens" beschlossen die festliche Abend stunde. Gauleiter Henlein beim Kameradschaftsabend. Seit Jahren ist es üblich, daß im Anschluß an die Ueber gabe des Maibaumes die mit seiner Aufstellung betrauten Fürstenwalder Pioniere sowie die Männer des Gaupropa gandaamtes Berlin nach all den Tagen voller Last und Mühe noch einmal kameradschaftlich zusammenkommen. So fand auch die diesjährige Uebergabefeier ihren harmo nischen Ausklang in einem fröhlichen Kameradschaftsabend,