 Wegen Kritik an der Regierung Blum verurteilt. Paris, K. Oktober. Vor einiger Zeit hatte der Professor für Philosophie in Straßburg, Guirault, in der oppo sitionellen Zeitung „Franciste" heftige Kritik an der fran zösischen Regierung wegen ihrer Finanz- und Währungs politik erhoben. Guirault und der verantwortlich zeichnende Herausgeber Valder waren daraufhin in Schutzhaft genom men worden. Das Strafgericht von Straßburg verurteilte nun Guirault wegen „Schädigung der Staatsautorität" Zu drei Monaten Gefängnis mit Bewährungsfrist. Valder wurde freigesprochen.