 Indien verlangt völlige Unabhängigkeit! Kabul, 29. November. Wie bereits gemeldet, hat das Kabinett des indischen National köngresses in Wardha, einer Stadt in Zentralindien, die als inoffizille Hauptstadt Indiens bekannt ist, den Antrag über die Zu sammenberufung einer Gesetzgebenden Versamm lung einstimmig angenommen. Damit hat der Kongreß dem britischen Imperialismus endgültig den Krieg erklärt. Besonders erwähnenswert ist, daß Mahatma G andhi persönlich bei allen Sitzungen an wesend war. Außer ihm nahmen Pandit lawaharlal Neh - ru, Babu Rajondra Prashad, Sardar Vallab Bhai Desai, Maulana Abu! Kalam Azad, Jai Prakash Narain, Khan Abdul Ghaffar Khan teil. Die Forderung nach der Zusammenberufung einer ver fassunggebenden Versammlung von Seiten der Inder ist nicht neu. Neu hingegen ist eine Reihe von Voraussetzungen, die jetzt nicht nur in Indien, sondern auch in der Außenwelt vorhanden sind und die die Inder so hartnäckig gemacht haben, wie sie nie zuvor waren. Heute wissen die Führer Indiens ganz genau, daß Eng land in einen Krieg verwickelt ist, der die ganze britische Politik des Imperialismus in Frage stellt, einen Krieg, für den nach Ansicht Gandhis England überhaupt keine moralische Basis besitzt. „Wenn England tatsächlich für das Selbstbestimmungs recht der kleinen Völker kämpft, mit welchem moralischen Recht soll dann die Herrschaft Englands über 499 Millionen Inder weiter aufrecht erhalten werden?" Das ist die Frage Gandhis, die weder Chamberlain noch Lord Zet land, der Staatssekretär Indiens bis jetzt beantwortet haben. Daher die Forderung Indiens für die Zusammen berufung einer verfassunggebenden Versammlung. Der Nationalkongreß wird seine ganze Kraft dafür ein setzen, sobald wie möglich das ganze Verwaltungssystem der Regierung völlig lahmzulegen und die weitere Beherrschung Indiens durch die englische Regierung unmöglich zu machen. Der Indische Nationalkongreß erklärt in seinem Aufruf wörtlich: „Der Kongreß nahm nur aus dem Grunde an den Gesetzgebenden Versammlungen der Provinzen Teil um eine Politik der N o n-Cooperation (Nicht-Mitarbeit) zu verwirklichen und das Gesetz der Verfassung von innen zu bekämpfen, weil diese Verfassung nur dazu da ist, um die imperialistische Herrschaft Englands über Indien noch zu verstärken und die Ausbeutung des indischen Volkes fortzu setzen. Der Kongreß hält von nun an der fundamentalen Politik der Non-Cooperation, der Nicht-Zusammenarbeit mit dem Apparat des britischen Imperialismus. „Das Ziel des Kongresses ist nunmehr Purna Swaraj, d. h. völlige Unabhängigkeit, und der Kongreß konzentriert jetzt alle seine Kräfte, um dieses Ziel zu er reichen. „Der Kongreß verlangt eine echte und unzweideutige de mokratische Regierung in Indien, wobei die ganze poli tische Macht dem indischen Volke übertragen wer den soll und der ganze Regierungsapparat unter der Kon trolle des indischen Volkes stehen muß. „Ein solcher freier indischer Staat kann nur von der- indischne Nation selbst ins Leben gerufen werden, und um das zu verwirklichen, verlangt der Kongreß aus drücklich die Zusammenberufung einer verfassunggebenden Versammlung. „Diese Versammlung soll von allen Indern, die über 29 Jahre alt sind, gewählt werden, um für das Land eine Verfassung, gemäß dem Genius des indischen Volkes, zu ge stalten. „Nur eine verfassunggebende Versammlung kann die Inder befriedigen, die dank ihrer politischen Macht vollkom men fähig sind, das Land nicht nur zu verwalten, sondern auch zu verteidigen. Indien duldet keine Ein mischung mehr in seine Innen- und Außenpolitik von Seiten Englands. Indien wird von nun am jeden Versuch, es noch weiter in Schach zu halten, mit den wirkungsvollsten Mitteln bekämpfen. „In diesem Kampf wird das indische Volk die erste Ge legenheit wahrnehmen, um über sein eigenes Schicksal selbst zu bestimmen. „Die indischen Führer müssen von jetzt an die Massen für den großen Kampf vorbereiten, und wenn die Zeit reif wird, müssen die Inder alles dafür opfern, die Gewaltherr schaft Englands und die jahrhundertealten Mißstände der englischen Verwaltung ein für alle Mal zu beseitigen."