 Die Tagung des Bundes Deutscher Osten. > Passau, 4. Dezember. Die Tagung des Bundes Deut scher Osten in Passau nahm am Sonnabend mit wissen schaftlichen Vorträgen über die deutsche Kulturarbeit im östlichen Mitteleuropa ihren Fortgang. Professor Dr. A u b i n - Breslau sprach über „Die deut schen Aufbaukräfte im ost-mitteleuropäischen Lebensraum". Professor Dr. R o er i g - Berlin über das Thema „Deut sche Aufbauleistung im Ostseeraum". Dr. Schienger- Breslau umriß in großen Zügen die deutsche Volksbewe gung nach dem Osten.