 Deutschland die führende Macht des Kontinents. Oslo, 28. Juni. Aftenpostein gedenkt am 28. Juni der vor 20 Jahren erfolgten Unterzeichnung des Versailler Dik tates. „Dieses Diktat", so schreibt die Zeitung, „das Hermann Müller und Dr. Bell unterschrieben hatten, war einfach verabscheuungswürdig und brachte Deutschland an den Rand des Abgrundes. Aber die Deutschen gingen als' bald daran, dieses Dokument Stück für Stück zu zerreißen. „Heute liegt das Werk von Versailles mit seinem Haupt ziel, Deutschland für immer geschwächt zu halten, und als Machtfaktor auszuschalten, fast restlos in Trümmern am Boden. Heute ist Deutschland, das die Rolle des Habsbur ger Reiches und des Kaiserlichen Deutschlands in Mittel europa vereint übernommen hat, die führende Macht aus dem Festland. Wie eine ungeheure Festung steht das Dritte Reich im Herzen unseres Weltteils, bereit, es mit jedem aufzunehmen, den danach gelüstet."