 Bankrott des Genfer Systems. Istanbul, 4. Oktober. Die türkische Zeitung Cümhuriyet beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Genfer Liga und stellt fest, daß die in München erfolgte Bankrotterklä rung des „Systems der kollektiven Sicherheit" zu den wich tigsten Ergebnissen für die künftige europäische Politik gehöre. Dieses System, das man durch die Genfer Liga verewi gen wollte, iei heute bereits eine historische Episode. Der Genfer Verein habe dies auch schon anerkannt, indem er sein 'Statut von den Verträgen trennen wolle. Es entstehe die Frage, wer denn überhaupt noch Interesse an einem Ver bleiben in der Genfer Liga haben könne, wenn diese Insti tution nicht mebr die Hüterin der internationalen Verträge sein wolle. Tie Wirklichkeit sei die, daß die kollektive Sicher heit abgeschafft und an ihre Stelle das System der zwei seitigen Verträge getreten sei. Der Leitartikel zählt noch einmal die lange Reihe der Versager Genfs auf und wiederholt abschließend, daß die Genfer Politik der kollektiven Sicherheit den Frieden nicht habe erhalten können. Der beste Beweis dafür sei, daß sich auch Frankreich und England von ihr abgewendet hätten. Die Gruppen der Kleinen Entente und der Balkan-En tente seien sich bewußt, daß sie von Genf nlchtsmehrz u erwarten hätten. Man dürfe auch die Achse B e r I i n R o m nicht vergessen, der die Ueberwindung der letzten euro päischen Krise zu verdanken sei.