 Neue tschechische Grenzverletzung. Warschau, 27. September. Nachdem erst kürzlich in drei Fällen eine Ueberfliegung polnischen Gebietes durch tschecho slowakische Militärflugzeuge festgestellt worden war, haben am Montag nachmittag 3 Uhr erneut 5 tsche chische Heeresflugzeuge Beobachtungsfluge über polnischem Staatsgebiet bei Rafailowa ausgeführt. Die polnische Regierung hat durch die Vermittlung des Prager Gesandten in Warschau einen scharfen Protest überreicht. Dabei wurde unterstrichen, daß derartige be wußte Grenzverletzungen polnischerseits nicht weiter ge duldet werden könnten. Gleichzeitig wurden sofortige Er klärungen verlangt.