 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 2. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat mit Wirkung vom 1. Oktober 1936 befördert: zum Admiral den Vizeadmiral Schnitze, Kommandierender Admiral der Marinestation der Nordsee; zu Konteradmiralen die Kapitäne zur See: Waßner, Marineattache bei der Botschaft in London; Marschall, Abteilungschef im Reichskriegsministerium; Ancker, Kommandant des Marinearsenals Kiel; zum Konteradmiral des Marine-Jngenieurwesens den Kapitän zur See des Marine-Jngenieurwesens Bettenhäuser, Kommandeur ddr Marineschule Kiel.