 Degrelle Zur englisch-französischen Note. Brüssel, 26. April. Im Gegensatz zu der etwas freund licheren Beurteilung der englisch-französischen Erklärung am Sonntag in dem Organ der Rex-Bewegung, „Le Paus Reel", durch den außenpolitischen Mitarbeiter steht die scharfe Kritik, die der Führer der Rex-Bewegung, De grell e, am Montag selbst in den Blatt übt. In dem Ar tikel kommt die Befürchtung zum Ausdruck, daß Belgien zum mindesten in ideologischer Beziehung durch diese Er klärung in eine neue Abhängigkeit gegenüber den West mächten geraten könnte. Degrelle stellt zunächst fest, daß die französisch-englische Note in Belgien gut aufgenommen worden sei. Sie stelle einen Sieg für Belgien dar; sie könne aber auch der erste Punkt einer Reihe von gefährlichen Bindungen werden. Belgien habe es nicht nötig, irgendwelche Bindungen ein zugehen, um Hilfe zu erlangen; es erhalte diese Garantie umsonst. So sehr man sich auch über den ersten Schritt zu einer Neutralität Belgiens freuen müsse, so habe man doch leb hafte Befürchtungen. Es dürfe nicht vorkommen, daß in dem Augenblick, wo England und Frankreich gegenüber Belgien eine absolut natürliche Geste machten, für die man ihnen keinen Dank schuldig sei, Belgien zwar von seinen Loearnoverpflichtungen entbände, es aber in ideologische Konflikte hineinzöge, mit denen drei Viertel ganz Europas beschäftigt seien. Die Empfänge und gesellschaftlichen Veranstaltungen, die in diesen Tagen stattgefunden hätten, dürften bei dem geistigen Belgien nicht die Illusion wecken, daß Belgien be reit fei, nun ihrem politischen weltanschaulichen Block beizu treten. Wenn van Zeeland die geheime Absicht haben sollte, in dieser Hinsicht Belgien an Frankreich und England anzu schließen, so würde das sofort auf entschlossenen Widerstand stoßen. Belgien wolle mit allen seinen Nachbarn gute Be ziehungen haben, aber keinem einzigen von ihnen dienen. Die englische Politik stimme nicht immer mit den Interessen Belgiens überein. England müsse wissen, daß Belgien nur einem einzigen Druck unterliege, nämlich dem seiner eige nen Interessen. Vor der heutigen französischen Politik müsse Belgien sich wie vor der Pest hüten. Frankreich habe sein ungeheuer liches Bündnis mit den Sowjets abgeschlossen, das eine Ge fahr für den Frieden der Welt sei. Frankreich habe wegen dieses Bündnisses die Freundschaft nahezu ganz Europas verloren. Die auswärtige Politik Frankreichs sei nicht von Staatsmännern geleitet, sondern von Parteipolitikern. Man müsse Frankreich höflich aber entschlossen zu verstehen geben, daß Belgien an der internationalen Politik Frankreichs nicht teilnehmen werde. England und Frankreich stehe Belgien gegenüber, das seine Außenpolitik selbst mache und das es immer ablehnen werde, daß die diplomatischen Noten, die in diesen Tagen gewechselt worden seien, ein Band zwischen Belgien und ge wissen Weltanschauungen und zwischen Belgien und gewissen Positionen herstellten. Einen starken Vorbehalt macht Degrelle dann noch an dem Teil der englisch-französischen Erklärung, der von der Völkerbundstreue Belgiens spricht. In diesem Zusammen hang übt der Rexistenführer scharfe Kritik an der Genfer Institution, die von Belgien nur unterstützt werden könne, wenn sie eine Einrichtung des internationalen Rechtes und nicht eine Kriegsmaschine sei.