 Dr. Frick ehrte die Blutzeugen von Kaaden. Teplitz-Schönau, 19. Oktober. Der dritte Tag der Fahrt des Reichsautzenministers führte nach einer Reihe von Be sprechungen mit den Vertretern von Partei und Staat, die dem Aufbau der sudetendeutschen Gebiete galten, zu h i st o ri scheu Stätten des sud eindeutschen Kampfes um ihr Volkstum. Von Karlsbad ging die Fahrt Dr. Fricks in Be gleitung von Konrad Henlein, Staatssekretär Dr. Stuckart, Gauleiter a. D. Hans Krebs, Minisirial direkter Dr. Suren, Ministerialdirektor Dr. Votiert, General von VomHardt, Generalarbeitsführer von Gönner, SS.-OberführerJ o h st und den übrigen Sach bearbeitern nach K aaden. In dieser alten deutschen Stadt, in der 56 Märtyrer für das sudetendeutsche Selbstbestimmungsrecht begraben sind die im Jahre 1919 von tschechischen Legionären brutal nie dergeschossen wurden, legte Dr. Frick einen Kranz nieder. Er sprach von dem großen Schatz, den die Sudetendeutschen hier zu hüten haben: Der Erinnerung an diese 66! Von Kaaden ging der Weg durch das Hopsenland nach Saaz, wo eine jubelnde Menge den Minister und Konrad Henlein begrüßte. Von dort ging es in rascher Fahrt nach der alten Deutschherrenstadt Komotau, wo wie in Kaaden eine Begrüßung im Rathause stattfand. Hinter Komotau, am Hang des Erzgebirges, liegt das Dux —Brüx er Braunkohlenrevier, jenes kohlenreiche Gebiet des Sudetenlandes, in dem die tschechische Politik die größten Verheerungen angerichtet hat. In einem Streifen Von einer Länge von rund 80 Kilometern ziehen sich diese Verwüstungen hin. Es wird lange Zeit dauern, bis diese Schäden ausgebessert sind. Tausendjähriges deutsches Siedlungsland ist dieses Bergrevier, in dem die Wiege Walthers von der Vogel- Weide stand, das einst dem großen Feldherrn Wallenstein gehörte und heute ein Bergarbeiterland geworden ist, in dem unter der tschechischen Herrschaft seit vielen Jahren bitterste Not herrschte. In Brüx und in Dux richtete Reichsinnenminister Dr. Frick einige Worte an die Bevölkerung. In Dux be tonte er, daß er die außerordentlich schwere Leidensgeschichte dieses Bezirkes kenne. Aber das Beispiel der Ostmark habe bewiesen, mit welcher Energie das Dritte Reich diese Auf gaben anpacke. Auch hier würden in einigen Monaten wie der Verhältnisse geschaffen werden, die der Bevölkerung große Erleichterung bereiten würden. Dux ist die historische Stadt des Sudetendeutschtums. Hier entstanden die Anfänge jener völkischen Arbeiterbe wegung, die im alten Osterreich die Arbeitsplätze gegen fremde Einwanderer zu schützen suchte. Hier hat vor allem jener unvergeßliche Mann 30 Jahre lang zwischen den deutschen Bergarbeitern gewirkt, an dessen Grabe Reichsminister Dr. Frick einen Lorbeerkranz nieder legte, Hans Knirsch, einer der reinsten und uneigen nützigsten Kämpfer für die völkische Einheit. Zusammen mit seinen Mitarbeitern Hans Krebs und Rudolf Jung machte er die nationalsozialistische Arbeiterpartei in der Tschecho-Slowakei zum stärksten Bollwerk des Sudeten deutschtums. Tep I i tz-S chö na u war das Ziel der Fahrt. Diese Stadt hatte sich besonders schön geschmückt. Zehntausende standen in den Straßen, auf dem Adolf Hitler-Platz, wo schon einmal, vor genau 10 Jahren, am 19. Oktober 1928, Dr. Frick zu den Sudetendeutschen sprach. Immer wieder wurden die Worte des Ministers, der aus diesen seltsamen Zufall hinwies, vom brausenden Beifall unterbrochen, als er in großen Zügen die geschichtliche Wende nicht nur im Altreich, sondern auch in den Sudeteu landen in das Gedächtnis zurückrief. Er erinnerte daran, daß nur die von Konrad Henlein geschaffene Einheitsbewegung der Sudetendeutschen Partei die Voraussetzungen für die Befreiung schuf, und richtete den Appell an die Menge, auch in Zukunft sich immer nur auf Konrad Henlein, den Vom Führer eingesetzten Reichs kommissar, zu verlassen und weiter mit allen Kräften ihm und seinen Männern zur Verfügung zu stehen, um das große Aufbauwerk bestens zu vollenden.