 Staatssekretär Morgenthau in Paris. Paris, 24. Juli. Der Staatssekretär im amerikanischen Schatzamt, Morgenthau, ist am Sonnabend in Paris ein getroffen. Obwohl Morgenthau erklärte, daß sein Besuch rein pri vat sei, wird er auch Besprechungen mit dem Finanzminister und dem Wirtschaftsminister haben. Am Sonntag vormittag wurde Staatssekretär Morgen thau vom Präsidenten der Republik empfangen. Wirtschaftsminister Patenötre gab am Sonntag zu Ehren des Staatssekretärs im amerikanischen Schatzamt, Morgenthau, ein Essen. Kurz zuvor empfing Morgenthau die Presse, um mit zuteilen, daß sein Aufenthalt in Frankreich keinerlei poli tischen Zwecken diene. Die Besprechungen, die er mit fran zösischen' Staatsmännern haben werde, würden nur infor mativen Charakter tragen. Er habe nicht die Absicht, Be sprechungen über das Währungsdreierabkommen aufzu nehmen.