 Gegen die Vorherrschaft der Plutokratien. Rom, 3. Januar. Unter der Überschrift „Der Friede und die Freiheit" greift der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia die Aeußerung des „Temps" auf, wo nach eine Befriedigung Europas die Freiheit der Wirtschaft zur Voraussetzung habe und die wirtschaftliche Isolierung das Haupthindernis sei, das einer Wiederannäherung der Völker im Wege stehe, um festzustellen, daß das offiziöse französische Organ offenbar ein „besseres Europa" als Folge des Zusammenbruchs der autoritären Regime und der Wirtschaftsautarkien anstrebe. Italien, so betont das halbamtliche Blatt, erblicke die Uebel, an denen die Welt kranke, in einer ganzanderen Richtung als der „Temps". „Was auch immer geschehen mag", so 'schreibt das Blatt, „Italien wird das System seiner Nationalwirt schaft verteidigen und nicht gestatten, daß man diese innere Ordnung antastet, die nunmehr einen wesentlichen Teil seines nationalen Lebens ausmacht. „Die wirtschaftliche Selbständigkeit, und das möge sich der „Temps" gesagt sein lassen, ist für Italien der wich tigste Faktor gegenüber den wirtschaftlichen und politischen Gewalttätigkeiten der anderen Großmächte." Das halbamtliche Blatt widerlegt dann das Märchen, wonach die totalitären Staten durch ihre Autarkiepolitik für die Krise und die politischen und wirtschaftlichen Konflikte der Welt verantwortlich seien. In Wirklichkeit habe Versailles u. a. den drohenden Sieg der drei gewaltigen autarkischen Imperien bedeutet. Mit diesem Sieg hätten die großen Demokratien andere Völker ihrer Lebensrechte beraubt. Zu den reichen Schätzen ihres Mutterlandes, ihrer Imperien und ihrer Kolonien hätten Frankreich und England noch die Deutschland und der Türkei abgenommenen Gebiete hinzugefügt. Frankreich und England redeten nur deshalb nicht von nationaler Wirtschaft, weil sie diese bereits auf Grund ihres ungeheuren terrritorialen Besitzes verwirklicht hätten. Um diesen imperialen Wirtschaftsblock in vollenr Maße auszu werten, hätten aber Frankreich und England den Grundsatz der „lebenswichtigen imperialen Interessen" aufgestellt, die geschützt werden müßten, und deshalb eine Politik der Aufrüstung und der über die ganze Welt verstreuten Flotten stützpunkte sowie der Kontrolle der Zufahrt- und Durch fahrtstraßen betrieben. „An die Seite ihrer wirtschaftlichen Vorherr schaft ist damit die politische Hegemoinie getreten, die, wie die gegenwärtigen Ereignisse beweisen, nicht den totalitären Staaten, sondern lediglich den großen plu - tokratischen Demokratien eigen ist. Diese Hegemonie allein hat vor allem die großen Gegensätze Zwi schen den Völkern verursacht." Man müsse ein für allemal, >so schließt das Blatt, mit der Lüge aufräumen, wonach die Autarkie ein Wahrzeichen der autoritären Regime und an der Zerrüttung der Welt wirtschaft 'schuld sei. „Die Probleme des Friedens und der Freiheit haben m Europa und in der Welt ein ganz anderes Gesicht als das, das ihnen der „Temps" in seinem erneuten Kreuzzug gegen die Wirtschaftssysteme Deutschlands und Italiens andichten möchte."