 Stolze Sprache der faschistischen Presse. Mailand, 25. September. Die norditalienische Preise steht am Sonnabend vollständig im Zeichen der denkwür digen Reise Mussolinis nach Deutschland. Alle Zeitungen widmen dem Zusammentreffen Mussolinis mit Hitler sei tenlange, von Begeisterung erfüllte Aufsätze. Unter den großen deutschen Städten, schreibt Popolo d'Jtalia, sei München bestimmt, als erste den Duce zu empfangen. Diese Stadt besitze wegen ihres südlichen Cha rakters, ihres Stils und des Temperaments ihrer Bevöl kerung eine ideale Eignung für das Zusammentreffen der beiden Führer. Die Vorbereitungen, die München getroffen habe, überträfen durch ihre Jmposantheit alle Vorstellun gen; man habe noch nichts Derartiges zu sehen bekommen. Aber noch größerer Wert komme der geistigen At mosphäre zu, die in München herrsche. Das gegens ei - tige Verstehen zwischen Deutschland und Italien sei tief in das Inne r e gegangen. Die Bande der Ideale seien offensichtlich stärker als die Verschiedenheiten der Ge schichte, der Lebensauffassung und der Völker. Gerade diese volklichen Verschiedenheiten hätten die Zusammenarbeit eher begünstigt als beeinträchtigt. Die politischen Richtlinien Italiens und Deutschlands nach dem Marsch auf Rom und dem Erscheinen Hitlers seien das einzige positive Element, die einzige bewegende Kraft in der neuen europäischen Geschichte. Jeder Versuch, den Ausbauvorgang aufzuhalten oder in andere Richtungen zu lenken, werde vergeblich sein, selbst wenn er von ausgedehnten Koalitionen, von Regierungen, Interesse«, Kasten. Sekten und Geistesrichtungen komme, die darauf abzielten, unsinnige und der Gerechtigkeit widersprechende Vorrangstellungen aufrechtzuerhalten. Die ideale deutsch-italienische Revolution habe über un gerechte Verträge den Sieg davongetragen, den hochmütigen Egoismus anderer zum Scheibern gebracht und verlege jetzt dem Bolsechwismus den Weg. In den gegenwärtigen, voll ständig stabilen deutsch-italienischen Beziehungen sei keiner lei Veränderung notwendig Es liege nun an den anderen Staaten, Verständnis und guten Willen zur Sicherstellung des Friedens zu zeigen. Corriere della Sera erklärt, die deutsch-italienische Freundschaft stehe auf gewaltigen Grundmauern. Erst die ferne Zukunft werde es.erlauben, die überaus große Be deutung der Fühlungnahme Mussolinis mit dem Reich im Einzelnen zu würdigen. In Aufmärschen und Kundgebun gen zu Ehren des italienischen Führers werde der Gleich klang der Gefühle, die Gleichheit der Hoff nungen und des Willens beider Staaten zu er kennen sein. „Es treffen sich die Führer von zwei Revolutionen", heißt es in der Gazzetta del Popolo, die weiter betont, es seien nicht die Ministerpräsidenten von zwei vorübergehenden Ministerien und noch weniger- die vergänglichen Präsidenten einer Volksversammlung von zwei Staaten mit parlamen tarischen Regierungen, sondern die Schöpfer des Schicksals von zwei großen Nationen, Führer von zwei Völkern, die zusammen 110 Millionen Menschen zählen. Sie seien die Männer, die die Zukunft der Welt in der Faust hielten, die Führer, die ihre Völker verteidigten und Europa und vor dem sozialen Durcheinander und dem Zugriff des Bolschewismus verteidigen könnten.