 Was die Türkei anscheinend schon wieder vergessen hat. Buenos Aires, 14. Oktober. Im Zusammenhang mit den Verhandlungen zwischen Molotow und dem türki - schen Außenminister in Moskau beschäftigt sich das Abendblatt Razon mit der wichtigen Rolle, die der Türkei bei der gegenwärtigen politischen Entwicklung unter Um ständen zufallen kann. Das Blatt erinnert daran, daß die jetzt von Großbritan nien so „umworbene Türkei" bereits zweimal im Verlauf der Geschichte von England zur Vernichtung verurteilt gewesen setz Während des Weltkrieges sollte dieses Land nach dem Wunsch der Herren aus der Downingstreet von der Karte nicht nur Europas, sondern auch Asiens gelöscht werden. Der jetzige Staatspräsident Inönü habe jedoch als da maliger Stabschef zusammen mit dem deutschen General von Sanders die Alliierten bei Gallipoli vernichtend geschlagen. Später habe General Jnönu den Engländern noch einmal eine Schlappe beigebracht, als er neunzig tausend griechische Soldaten aus Kleinasien verjagte, die in britischem Auftrag die nationale jungtürkifche wegung ersticken sollten.