 Senegalesen der Kern der Weygand-Truppen. Rom, 23. Februar. Tevere schreibt, den Kern der aus allen möglichen Völkerstämmen zusammengewürfelten Wey gand-Ttzuppen bilde ein Senegalesenkontingent, das zum Teil schon vor Kriegsausbruch in Syrien gelegen habe, um gegen die der französischen Fremdherrschaft überdrüssigen Araber eingesetzt zu werden. Man brauche Wohl nicht eigens betonen, so schreibt der „Tevere", daß der Stolz der Araber durch diese Truppen in ihrem eigenen Lande aufs tiefste getroffen werde.