 Nereide gewinnt das „Braune Band" von Deutschland". Be'rlin, 26. Juli. Die Festwochen anläßlich der 500 jährigen Wiederkehr des ersten Pferderennens in Deutschland erreichten am Sonntag in München mit der Entscheidung des Braunen Bandes von Deutschland", das in diesem Jahre mit seinen 100 000 Mark das wertvollste deutsche Rennen ist, ihren Höhepunkt. Den Auftakt zu Deutschlands größtem pferderennsport lichen Ereignis mit dem Kampf um das „Braune Band von Deutschland" bildete am Sonnabend im Mllnchener Rathaus der Erste Internationale Kongreß für Vollblut zucht und Galoppsport. Im Namen der Stadt München begrüßte Oberbürger meister Fiehler die Kongreßteilehmer. Der Präsident des Komitees für das „Braune Band von Deutschland", Christian Weber 'umriß kurz Sinn und Zweck des Kon gresses, der fortan zu einer ständigen Einrichtung wer den soll. Als erster ausländischer Kongreßteilnehmer überbrachte der Präsident des Jockey-Clubs von Belgien, der Präsident des Olympischen Comites, Graf Baillet-Latour, die Grüße der Clubmitglieder. Die famose Nereide, die in ihrer Laufbahn noch un geschlagen ist, setzte ihren Siegeszug fort und gewann unter Jockey E. Grabsch sicher gegen die Französin Corrida, Wahn fried und Goldtaler, während Sturmwogel vollends ver sagte. Das Gestüt Erlenhof, das im Vorjahre bereits in Atha nasius den Gewinner des „Braunen Bandes" stellte, war an diesem Tage besonders glücklich, denn auch die Zweijährige Jniga Jsolani und Graf Almaviva trugen die blau-rote Jacke zum Siege. Die italienische Presse zur Umwandlung der deutschen Ge sandtschaft in Abeba in ein Generalkonsulat. Rom 26. Juli. Die Nachricht von der Umwandlung der deutschen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein General konsulat wird in Italien aufs lebhafteste begrüßt. Sämt liche römischen Abendblätter vom Sonnabend kommentie ren die entsprechende Meldung unter riesigen Schlagzeilen. Nach dem Giornale d'Jtalia bedeutet der Beschluß zu gleich ein Akt der Freundschaft gegenüber Italien und für Europa ein Beispiel einsichtiger Politik. Deutschland be stätige mit seinem Beschluß die aufrichtige Herzlichkeit seiner Beziehungen mit Italien und seine realistische auf Klarheit bedachte Politik, die zu den Gepflogenheiten des neuen Reiches gehöre. Tribuna schreibt, der Beschluß ehre die Reichsregierung, die damit einen Beweis ihrer Freundschaft zu Italien er bracht habe. Lavoro Fascista führt aus, der Beschluß der Reichsregie rung wird von allen Italienern mit Sympathie aufgenom men. Im übrigen erkennt das Blatt ausdrücklich die kolo nisatorische Tüchtigkeit des deutschen Volkes an. Auch die römischen Sonntagsblätter widmen der Er richtung des Generalkonsulats auf erster Seite eingehende Kommentare. Messaggero betont, daß Deutschland die erste Großmacht sei, die die durch Italien in Abessinien vollzogene Tatsache anerkenne. Die deutsche Regierung habe es vorgezogen, das italienische Imperium ohne Verzögerung in weitestgehen der regulärer und feierlicher und vom diplomatischen Ge sichtspunkt aus in der korrektesten Form anzuerkennen. Es sei vorauszusehen, daß das Vorgehen Deutschlands seinen Einfluß auf andere Staaten ausüben werde. Wenn die an deren Staaten die aktive Mitarbeit Italiens an den inter nationalen Fragen wünschten, so müßten sie sich früher oder später entschließen, ebenso wie Deutschland zu handeln. Auch Popolo di Roma erkennt die freundschaftliche Geste der deutschen Regierung an, die als neuer Ring in der Kette der deutsch-italienischen Freundschaft für Italien in ihrem vollen Wert gewürdigt werde. Dieser Schritt sei ein Beweis für die gesunde Realpolitik, die ein typisches Kenn zeichen der Politik des neuen Deutschland sei. Die Regie rung des Reiches habe Europa den kürzesten und klarsten Weg gezeigt, der hinausführe aus der krummen Sackgasse der nutzlosen Formeln der Prozedur, hinter denen sich nur mühsam ein unversöhnlicher Haß gegen Italien verberge. Ebenso erklärt Voce d'Jtalia, dieser Beschluß der deut schen Regierung stelle einen neuen Beweis für die ver ständnisvolle kluge Realpolitik der Reichsregierung dar und werde als Beweis der Freundschaft für Italien von der italienischen Nation gewürdigt und gewertet.