 Museum der Nationalbewegung in Sevilla. Sevilla, 21. Mai. Die Stadtgemeinde Sevilla hat be schlossen, ein „Museum der Nationalbewegung" zu gründen. Das Museum soll alles zeigen, was mit den spanischen Er eignissen seit Beginn der Kämpfe im Zusammenhang steht. In einem Saal sollen Photographien und graphische Doku mente gezeigt werden, die die Greueltaten der 801 - schewisten beweisen. In anderen Sälen wird man erbeutete Fahnen, im Ausland hergestelltes Kriegsmaterial, Dum-Dum-Geschosse, die Papiere ausländischer Milizangehöriger und vieles an dere interessante Material sehen können.