 Französische Offiziere gegen jüdische Sensationsmache. Brüssel, 14. November. Die jüdische Sensations hascherei, die in den Zeitungen und Zeitschriften Frank reichs auf allen Gebieten ihre Orgien feiert, scheint nun auch den französischen Offizieren erheblich auf die Nerven zu fallen. So wenden sich in der Action zahlreiche Fliegeroffiziere dagegen, daß sehr häufig Bilder veröffent licht würden, in denen sie in nachlässiger Haltung, meist mit dem Sektglas in der Hand, an irgendeiner Bar stünden. Sie wünschten nicht, daß man dies als eine ihrer hauptsäch lichsten Gewohnheiten auslege, denn das träfe nicht zu. Viele Zeitungen legten anscheinend bedeutend größeren Wert auf die Höhe ihrer Verkaufsziffern als auf die Rich tigkeit ihrer Nachrichten.