 Die Notlage der amerikanischen Farmer. New Jork, 4. September. Präsident Roosevelt hatte am Donnerstag in Desmonines (Iowa) mit den Gou verneuren von lowa, Oklahoma, Missouri, Nebraska, Min nesota und Wisconsin sowie mit dem Gouverneur Lon don von Kansas, dem republikanischen Präsidentschafts kandidaten, Besprechungen über die infolge der Dürre ein getretene Lage. Die Morgenblätter widmen diesen Besprechungen großen Raum, da es seit 1908 zum ersten Mal der Fall war, daß ein Präsident mit einem Gegenkandidaten zusammenkam. London übergab Roosevelt einen umfassenden Bericht, der durch Dammbauten die Schaffung kleiner Wasser-Sam melbecken empfiehlt. In Kansas wurden bereits 4000 künstliche Weiher angelegt. 320 000 Farmerfamilien benöti gen infolge der Dürre Bundeshilfe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 