 Tie Stellung der Juden in Wien. Wien, 19. Oktober. Wiener Monta g s b I a tt, die Montagsausgabe der „Reichspost", schreibt unter dem Titel „Unerfreuliche Feststellung" über die Verjudung der Wie ner Lichtspieltheater: „Wien zählt 170 Lichtspieltheater. Darunter befinden sich 6 Großkinos mit über 1000 Personen Fassnngsraum, von denen 6 jüdisch sind, und 27 Kinos mit je 600 bis 1000 Sitzen, die zu mehr als zwei Dritteln Juden gehören. Von den etwa 21 sogenannten „Premierenkinos" sind 16 rein jüdisch, 3 weisen eine jüdische Teilhaberschaft auf und nur 5 sind in arischen Händen. Insgesamt zählt man in Wien 72 rein jüdische Kinos und 12 Lichtspieltheater, an denen Arier und Juden gemeinsam teilhaben". Zu ähnlichen Feststellungen kommt das Blatt bei dem Photographengewerbe. Die Zahl der Photographen ist in Wien von 500 vor dem Jahre 1928 auf 710 gestiegen. Davon sind nicht weniger als 221, also über 31 v. H. Juden. 1931 wurden in Wien 176 031 Juden gezählt. Das sind im Verhältnis zur Gesamtbevölkerung 9,1 v. H.