 Neuer Vorstoß der Kommunisten in der spanischen Frage. Paris, 30. November. Die Kommunistische Partei hat durch ein Schreiben an den Verbindungsausschuß der Volks front einen erneuten Vorstoß in der spanischen Frage ge macht. In diesem Schreiben heißt es, „Kamerad" Blum habe sich in seiner Rede am 27. November bereiterklärt, die spanische Frage von Grund auf zu erörtern. Offensichtlich habe der Verlauf jener Kundgebung bewiesen, daß in die ser Frage große Meinungsverschiedenheiten zwischen der Regierung und der Volksmasse beständen. Daher sei es von besonderem Interesse, eine Aussprache über diesen Punkt zu beginnen. Die Kommunisten schlügen baldige Einberufung einer Massenversammlung vor, wo u. a. Blum und Delbos sollue ein Vertreter der Kommunistischen Partei ihre Ansichten entwickeln könnten. In gut unterrichteten politischen Kreisen betont man, daß der Ministerpräsident auf dieses plumpe Manöver der Kommunisten nicht hereinfallen, sondern die Aufforderung ablehnen werde.