 Man kann Spionage nicht ernst genug nehmen! Oslo, 15. Februar. Die Verhaftung des sowjetrussischen Spions Belgonen in Tana hat in ganz Norwegen größ tes Aufsehen erregt. Während die Verantwortlichen Militär stellen auf die ernste Lage hinweisen, die durch diesen Spio nagefall offen zutage trete, sieht der Wehrminister Men sen, der der Arbeiterpartei angehört, die Dinge mit einem beneidenswerten Optimismus. Er äußert sich dahin, daß „solch ein Spionagefall an den Grenzen aller Länder vor käme." Demgegenüber betont Ler Kommandeur der 6. Division in Harstad, General Erichsen, daß das norwegische Volk endlich erwachen und dem Ernst der Tatsachen ins Auge schauen müsse. Morgenbladet schreibt, von Seiten der Arbeiterpartei seien alle die Nachrichten über ausländische Flugzeuge, Un terseeboote usw. bisher in das Reich der Fabel verwiesen chorden. Jetzt aber sei die Zeit vorbei, sich über diese sehr konkreten Tatsachen lustig zu machen. Bei der heutigen weltpolitischen Lage sei besonders Nordnorwegen den größ ten Gefahren ausgesetzt, da die Gebiete im Norden ein Kriegsschauplatz der Großmächte werden könnten. Pflicht der Regierung sei es, so schnell wie möglich das Land in einen Verteidigungszustand zu versetzen, der diese Gefahr abwenden lasse.