 Geheimsitzung marxistischer Gewerkschaftsbonzen in London- London, 25. Januar. „Francas Truppen vor den Toren Barcelonas", so lauten die meisten Überschriften der Be richte der Londoner Morgenblätter über den spanischen Bür gerkrieg. Die Beunruhigung der englischen Marxisten über das siegreiche Vorgehen Francas in Spanien ist u. a. daran zu erkennen, daß der internationale Gewerkschafts verband und die marxistische Internationale in überraschen der Eile Vertreter aller Gruppen des internationalen Ge werkschaftsverbandes nach London gerufen haben. Dienstagabend hielten die internationalen Gewerkschaft ler in London eine Geheimsitzung ab, Zu der auch der fran zösische Gewerkschaftssekretär louhaux und der belgische Gewerkschaftsleiter de Brouckere erschienen waren. Zur Debatte stand die „kritische Lage in Spanien". Mit Spannung erwartet man in London die außen polit i s ch e Aussp r a ch e im Unterhaus am kommen den Dienstag, bei der die spanische Frage ausführlich erör tert werden soll. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph meint, man müsse annehmen, daß die Aussprache sehr heftig sein werde, und zwar wegen der Schnelligkeit, mit der in den letzten Tagen die Dinge sich zugunsten des Generals Franco gewandelt hätten. Daily Mail zollt Chamberlain aufs Neue großen Beifall dafür, daß er mit soviel Geduld die ewigen Angriffe der Linken ausgehalten habe. Schon wieder einmal habe Cham berlain Attlee und Genossen empfangen müssen, um sich von ihnen sagen zu lassen, daß sie es gerne sehen würden, wenn England in der spanischen Frage intervenieren würde. Mehr als zwei Jahre lang übe jetzt die englische Linke poli tischen Druck auf den Ministerpräsidenten aus, der sich soviel Mühe gegeben habe, um den spanischen Konflikt in seinen nationalen Grenzen zu halten. England müsse sich weiter aus allen Konflikten heraushalten. Paris, 25. Januar. Nach den in den frühen Morgen stunden in Paris vorliegenden Meldungen liegt Barcelona seit Dienstag unter dem Feuer der nationalen Artillerie und Infanterie. Auf Seite der nationalspanischen Truppen befürchtet man, daß ein Teil der Zivilbevölkerung ver suchen wird, ihnen entgegenzueilen, was die Durchführung der militärischen Pläne behindern würde. Von den vorgeschobenen Stellungen aus beobachtet man Rauchsäulen in den verschiedensten Vierteln der Stadt, über deren Ursprung man noch keine Feststellungen machen konnte. Die ausländischen Journalisten haben, begleitet von der Zensurverwaltung, Barcelona verlassen, um sich in Gerona oder Figueras niederzulassen. Bei Perthus an der französisch-katalanischen Grenze hat das Personal der schwedischen Gesandtschaft die Grenze überschritten, ebenso auch zahlreiche ausländische Journali sten und Beamte. Alle versichern, daß der größte Teil der Bevölkerung Barcelona nicht verlassen, sondern den Ein marsch der Truppen General Francos abwarten werde. Man weist ferner darauf hin, daß es auf Seiten der Roten weder ein einheitliches Kommando noch genügend Material gebe. An der französischen Grenze sind alle Maßnahmen getrof fen worden, um einen Massenübertritt von roten Flücht linen zu verhindern. Für Frauen und Kinder und Greise sind mehrere Sammellager eingerichtet worden. Das Journal beschäftigt sich im Zusammenhang mit den letzten Ereignissen in Spanien nochmals mit der Frage der Nichteinmischung und schreibt, daß mindestens 20 Län der den Sowjetspaniern alles geliefert hätten, um Franco zu vernichten. Nichts sei hierüber aufklärender als ein Be such des Kürsaals von San Sebastian, in dem eine Ausstel lung der Waffen und des Kriegsmaterials eingerichtet sei, das die nationalistischen Truppen den Sowjetspaniern abge nommen haben. Es habe eine Zeit gegeben, wo die Roten in Spanien über eine erdrückende Ueberlegenheit an Mate rial und Munition verfügten. Damals habe niemand in Frankreich davon gesprochen, die Grenze zu öffnen.