 Die Hetze polnischer Blätter gegen die deutsche Volksgruppe. Posen, 13. Januar. Auch nach dem Jahreswechsel hat die Hetze der polnischen Zeitungen gegen die deutsche Volks gruppe nicht nachgelassen. Immer wieder tauchen Artikel, Meldungen und Berichte auf, die die Volksgruppe bedrohen, beunruhigen, verleumden oder beleidigen. So berichtet das der Regierung nahestehende Blatt Dziennik Poranny über eine vom polnischen Schützen- Verband veranstaltete Vortragsfolge, wobei im Verein mit Vertretern des berüchtigten Westmarkenverbandes erneut gegen das Deutschtum gehetzt wurde. Dabei habe ein Redner laut Bericht des Blattes u. a. gesagt: „Die Deutschen ge winnen auf hinterlistige Weise das Vertrauen der Leicht gläubigen. Sie unterstützen die Armen und Arbeitslosen, sie spenden für den Fonds der nationalen Verteidigung und sie bescheren sogar polnischen Kindern zu Weihnachten, um sich aus diese Weise bei der polnischen Bevölkerung und bei Pen Behörden beliebt zu machen." KMie Deutschen Nachrichten, das Organ der Jungdeutschen Wrtei in Posen, bemerken dazu: Es wäre interessant zu Bussen, was die polnischen Zeitungen schreiben würden, wenn es der Deutschen Volksgruppe einfiele, diese gewiß nützliche Hilfsaktion nicht zu unterstützen.