 Rückkehr der letzten diesjährigen KdF-Norwegen-Dampfer. Bremerhaven, 2K. September. Die beiden „Sierra Cordoba" und „Der Deutsche" trafen am Sonn abend von ihrer letzten diesjährigen Norwegenfahrt in Bremerhaven ein. Besonderes Interesse erregte die Heimkehr der „Sierra Cordoba", die außer 600 Arbeitern von Großbetrieben aus allen Gauen mit Dr. Ley auch zahlreiche Reichs- und Gau leiter sowie deren Stellvertreter an Bord hatte. Am Irei tag abend wurde die shahrt mit einem großen Betriebsappell an Bord abgeschlossen, an dem auch die Mannschaft teil nahm. Dr. Ley hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er sich insbesondere mit der sozialen Lage der Seefahrer und den aktuellen Problemen der Seeschiffahrt befaßte und weiter auf den künftigen Ausbau seines großen KdF-Wer kes zu sprechen kam. Um Mitternacht schloß ein Zapfen streich die lange Reihe der Veranstaltungen ab. Zu dem Empfang hatten sich auf der Kaie zahlreiche Vertreter der örtlichen Behörden und der Partei und For mationen der SA, SS, der HI und des BdM eingefunden. Dr. Ley, die Reichs- und Gauleiter wurden, als sie von Bord gingen, von der zahlreich erschienenen Bevölkerung herzlich begrüßt.