 „Berlingske Tidende" Zum deutschen Wirtschaftsaufstieg. Kopenhagen, 23. Februar. Im Leitartikel von Ber lingske Tidende werden die Ausführungen Hitlers, über Deutschlands wirtschaftlichen Aufstieg in den letzten fünf Jahren im Zusammenhang mit dem inter nationalen Konjunkturaufschwung in der gleichen Zeit er örtert. Es wäre unrichtig, so heißt es in dieser Betrachtung, an der Tatsache vorüberzugehen, daß ein Vergleich Zwischen Deutschland und anderen Ländern einen besonders großen wirtschaftlichen Aufschwung gerade in Deutschland zeige, und es wäre auch unrichtig zu verhehlen, daß dieses deutliche Plus für Deutschland namentlich in der für die gegen wärtige Zivilisation schwierigsten Frage, der Beschäftigungs frage, liege. Was die Entwicklung von 1932, dem härtesten Jahr der Weltkrise, bis zum Ausgang 1937 anlange, so sei die A r beitslosigkeitin Deutschland heute auf ein Fünftel der von 1932 heruntergedrückt, sie betrage in Eng land drei Fünftel von damals, und sie sei in Dänemark ebenso groß am Ende des vergangenen Jahres wie im Durchschnitt von 1932. Deutschland habe also vermocht, die Arbeitslosigkeit auf ein äußerst angemessenes Minimum herabzubringen, und es sei kein Grund, die Größe dieses Einsatzes zu mindern, ja es wäre unklug, die Augen vor dieser Tatsache zu ver schließen.