 Schwere Zusammenstöße mit Kommunisten in Polen. Warschau, 16. September. In der Ortschaft Zukow in der Wojewodschaft Lublin ist es zu schweren blutigen Aus einandersetzungen zwischen der Polizei und Kommu nisten gekommen. Als die Polizei die Wohnungen von Linksradikalen durchsuchte, wurde sie von einer Gruppe Marxisten ange griffen, die die Verhaftung ihrer Führer verhindern woll ten. Die Marxisten schössen aus Pistolen auf die Beamten, von denen drei schwer verwundet wurden. Darauf machte die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Fünf der An greiser blieben tot am Platze. 15 Kommunisten konnten ge faßt und verhaftet werden. Kurz nach dem Zusammenstoß starb einer der verwundeten Polizisten.