 Kreuzer „Almirante Cervera" gesunken? Paris, 13. August. Verschiedene Blätter melden am Mlttwoch den Untergang des Kreuzers der Nationalisten „Almirante Cervera", der am Dienstag San Sebastian be schossen habe. Das Schiff habe von einem der Forts einen schweren Treffer erhalten. Mehrere Personen hätten einige Minuten später das Schiff in den Nuten ver schwinden sehen. Der Matin meldet aus Hendaye, daß der Bürger meister von San Sebastian den Militärkommandanten ge beten habe, die Stadt den Nationalisten zu überlassen. Der Militärkommandant habe dies jedoch abgelehnt. Er wolle eine neue Beschießung der Stadt abwarten.