 Deutsch-italienische Abwehr bolschewistischer Umklammerung. Rom, 15. Januar. Ausgehend von der Uebereinstim mung Deutschlands und Italiens in der spanischen Frage schreibt die Tribuna in ihrem Leitartikel vom Donnerstag, die Welt solle endlich einsehen, daß diese deutsch italienische Übereinstimmung nicht etwa das Ergebnis einer ideologischen Solidarität, sonder vielmehr einer weiter ge spannten und zugleich viel tiefergehenden politischen und kulturellen Solidarität Italiens und Deutschlands als euro päischer Großmächte sei. Die von französischer und sowjet russischer Seite versuchten Verdächtigungen Italiens und Deutschlands seien in sich zusammengebrochen. Dagegen könnten Italien und Deutschland, die von dem Wunsch er füllt seien, daß der internationale Status quo auf der spa nischen Halbinsel und im Mittelmeer keinerlei Aenderung erfahre, die Augen nicht verschließen vor der Tatsache, daß in der Form eines politischen Konflikts in Spanien heute ein Kampf ausgetragen wird, der das Ziel einer radikalen Aenderung der bestehenden internationalen Ordnung ver folgt. Schon allein die Errichtung einer bolschewistischen Re gierung in Spanien hätte, so meint das Blatt, automatisch zur Folge, daß nicht nur Frankreich der Bolschewisierung verfallen würde, sondern auch der sowjetrussische Einfluß in Spanien und im Mittelmeer die Oberhand erhielte. Eine Festsetzung des Bolschewismus in Westeuropa wür de also die bestehenden Verhältnisse und den gegenwärtigen - Status quo ganz und gar auf den Kopf stellen. Das soli darische Interesse Italiens und Deutschlands bestehe eben gerade darin, daß eine solche Enwicklung nicht eintrete. Ihre gemeinsame Abwehrstellung gelte weniger Spanien als vielmehr Europa und den Rückwirkungen, die die Errich tung eines bolschewistischen Regimes in Spanien auf die europäische Ordnung haben müßten.