 Für Aufgabe der Versaillespolitik. Paris, 27. Oktober. Der Gewerkschastsverband der Post- und Telegraphenbeamten veranstaltete am Mittwoch ein „Bankett der Friedensfreunde", bei dem der wegen seiner antikommunistischen Einstellung bekannte Gewerkschafts sekretär Belm ausführte, daß in München die antideutsche Außenpolitik, die Frankreich seit 20 Jahren geführt habe, einen Mißerfolg erlitten habe. Es dürfe keine systematische antideutsche Politik mehr geben, „selbst wenn hinter dem Deutschtum der National sozialismus steht". Man müsse gewisse Dinge revidieren, die man vor 20 Jahren stillschweigend zugelassen und ver teidigt habe. Der Redner schlug vor, einen Werbefeldzug für gute Beziehungen mit den Nachbarländern, also mit Italien und Deutschland, einzuleiten.