 Chamberlain im Schraubstock. Amsterdam, 21. Januar. Tie Gewerkschaft der britischen Seeleute hat „angesichts der steigenden Lebenshaltungs kosten und um dem Risiko gerecht zu werden, das englische Matrosen heute laufen", eine Lohnerhöhung von zehn Shil ling je Woche gefordert. Die Reeder haben in ihrer Antwort auf die Gefahr einer Inflation hingewiesen, die dann ent stehe, wenn Preiserhöhungen Anlaß zu laufenden Lohn erhöhungen gäben. In den Verhandlungen der Eisenbahn a r b e i t s r mit den Eisenbahngesellschaften über Lohnerhöhungen haben die Gewerkschaften darauf hingewiesen, daß die Verzögerung, die in den Verhandlungen eingetreten sei, schwere Unzufrie denheit ausgelöst habe, die bereits so groß sei, daß das Eisenbahnwesen davon nicht unberührt bleiben könne.