 Der Tag der Deutschen Kunst. Festnacht der Künstler. München, 19. Juli. Während im Nationaltheater noch eine Festaufführung des „R os en ka va l i er" von Richard Strauß unter der musikalischen Leitung von Pro fessor Clemens Krautz und in der Inszenierung von Rudolf Hartmann stattfand, bildete an allen Ecken und Enden der Stadt die „Festnacht d e r K ü n st l e r" den jubelnden Ausklang des Tages. Sie verwandelte München in einen einzigen Fest platz. In der warmen Sommernacht fanden sich voll Lebens lust und festlicher Freude ungezählte Zehntausende in Spiel und Tanz zusammen. Wie niemals zuvor erlebte man hier den Ausklang ei ne sFestesvong r ö ß t e r k u lt urhi st o rischer Bedeutung in einem Volksfest im besten und schönsten Sinne des Wortes/das wieder der Ideenreich tum und die Gestaltungsfreude der Künstlerschaft beschwingt und reizvoll verschönt hatten. Fest am „Haus der Deutschen Kunst" in An wesenheit des Führers. Im Mittelpunkt der Künstlerseste stand das Fest am Hause der Deutschen Kunst „D ieNachtderKünstle r", das in Anwesenheit des Führers und seines Stellver treters einen glanzvollen Verlauf nahm. Der Abend gestal tete sich zu einem Fest der Freude und des Frohsinns. In zwanglosem geselligen Beisammensein waren die Mitglieder des Diplomatischen Korps, der Reichsregie rung, der Reichsleitung der NSDAP, mit den Künstlern, den Malern, Bildhauern und Graphikern, die im Haus der Deutschen Kunst ausgestellt haben, vereint. Beim Schein vielfarbiger Lichter rollte in buntem Wechsel auf der pfeilerumrahmten großen Freilichtbühne und der weiten Reiterwiese eine auserlesene künstlerische Vortrags folge ab, der vor allem die leichtbeschwingten meisterhaften Darbietungen des Ballets vom Deutschen Opern hausßerlin unter Ballettmeister Kölling zusammen mit dem Hamburger Staatsopernorchester unter der Stabführung von Leo Spüetz vom Deutschen Opern haus, Berlin, die große künstlerische Note gaben. Dazwischen schwangen die München er Turne rinnen ihre buntwallenden Fahnen, tanzten die Reichen haller, spielte der Musikzug der SA-Leibstandarte und das Künstlerorchester Barnabas von Gecw. Mit diesem Abend erhielt das Haus der Deutschen Kunst in Anwesenheit des Führers auch als Stätte festlicher Geselligkeit seine Weihe. „Kurfürstlich Bayerisches Sommernachtsfest". Besonders groß war der Andrang zum „Kurfürst lich Bayerischen Somm e r n a cht s fest" am Kleinhesseloher-See im Englisch enGarten, wo annähernd fünfzigtausend Menschen zusammengekom men waren. Die Ballettpantomine „A uf Neptuns be zauberter Insel", einer schwimmenden Bühne mitten im See, rief Helles Entzücken hervor. Hoch ging es auch beim „Klassischen Alt-Mün chen er Sommerfest" am Chinesischen Turm her. wo eine Budenlladt mit köstlichen Ueberraschungen auf gebaut war und die Fröhlichkeit der Mallen durch viele reiz volle Darbietungen nach gesteigert wurde. Auf vier großen TanElächen konnten sich hier zur bleichen Zeit nicht weniger als fünftausend Paars drehen, und der Festplatz bot in der unbeschreiblichen Buntheit feiner Tausende von Laternen, Lampions und Lichterketten einen überwältigenden Anblick. Eine Sinfonie von Licht, Farben, Musik und Lebens freude war auch das Fest „K ü n st I e r t r ä u m e" im Aus stellungspark, wo die Tausende vor allem ein Fest spiel mit lebenden Darstellungen berühmter Gemälde der deutschen und niederländischen Kunst bemusterte. Im Löwenbräukeller fanden sich Münchens junge Künstlerschaft und Tausende aus der Bevölkerung zur „Fröhlichen Nacht im Künstlerhof" zusammen, zu einem Fest lebensfroher Ungebundenbeit. Neben diesen, unter dem Gesamttitel „Die Festnacht der Künstler" zusammengefaßten Veranstaltungen, die eine un geheure Anziehungskraft ausgeübt hatten, waren auf nicht weniger als zehn Plätzen der Stadt regelrechte Tanzplätze errichtet. Ueberall gab es schmissige Musik, Trachtenvereine zeigten Volkstänze, bekannte Humoristen ließen ihren Witz sprühen. Im übrigen aber trat auch hier der allgemeine Tanz in seine Rechte. So klang ein unvergeßlich schöner Tag mit einer Nacht der Lebenslust aus.