 Kundgebung in Brüssel gegen die Amnestievorlage. Brüssel, 2. Mai. Eine große Menschenmenge manifestierte am Sonntag in den Hauptstraßen Brüssels gegen die poli tische Amnestievorlage, die von der Regierung im Novem ber 1936 im Parlament eingebracht wurde und jetzt im Mai verabschiedet werden soll. Die Kundgebung stand.unter der Führung der Front kämpfer, die dagegen protestierten, daß diejenigen, die sich in der Zeit vom August 1914 bis zum August 1918 gegen die Sicherheit des Staates vergangen haben und für dieses Vergehen mit Gefängnis bestraft wurden, wieder in ihre politischen Rechte eingesetzt werden sollen. Die Kundgebung selbst verlief ohne weitere Störung. Die sogenannte neutrale Zone um den Königspalast und um die Baulichkeiten der Regierung war polizeilich ab gesperrt worden. Die Straßen, durch die der Zug ging, waren beflaggt. Die große Znschauermenge verhielt sich ruhig. Lediglich an der Börse erfolgte ein kleinerer Zusam menstoß zwischen Zuschauern, einigen Rexisten und Mit gliedern der nationalen Legion, der aber keine weiteren Folgen hatte.