 Der kommunistische Einfluß in der Lewis-Gewerkschaft. New Jork, 25. Mai. Auf einer .Vorstandssitzung der American Federation of Labour, eines großen Gewerk schaftsverbandes, wandten sich mehrere Redner gegen die kommunistischen Neigungen der sogenannten Lewis-Gewerk schaft, die als starke Konkurrenz der Federation gilt. Der Präsident der Metallarbeiter-Gewerkschaften, Frey, erklärte, die Kommunisten hätten in der Lewis-GewerkschafL bereits so festen Fuß gefaßt, daß sie wohl nicht mehr abzu schütteln seien, selbst wenn man wolle. Frey gab an, in der Lewis-Gewerkschaft seien 60 von Moskau bezahlte Agenten tätig, und die einzuschlagende Politikwerde in Moskau fest gelegt, lange bevor Lewis Weisungen erlasse.