 Mit fremden Augen. Berlin, 36. Dezember. Es mutz schon eine Kleinigkeit passiert sein, wenn Herr Winston Churchill etwas zu gibt. Und er gibt zu, datz auf einem 36 MO Tonnen- Schlachtschiff der „Queen Elizabeth"-Klasse durch den Tor pedo eines deutschen U-Bootes „einiger Schaden" ange richtet wurde. „Einiger Schaden", das ist eine neue Wendung, in der Terminologie Lügen-Churchills für die Umschreibung von Dingen, wie etwa die Versenkung der „Royal Oak" oder die Lahmlegung der „RePulse". Wenn deutsche Flieger in die „absolute Sicherheit" des Firth of Förth schwere Bomben mit Erfolg abwerfen, meldet Herr Churchill „eine Fenster scheibe und eine tote Katze" zur Strecke gebracht. Wenn sie auf den Orkney-Inseln militärische Anlagen mit Bomben belegen, fatzt er das Ergebnis in das Chiffre-Wort „ein. toter Hund". Was meint er nun Wohl mit „einigem Schaden"? Immerhin meldet er drei Tote an Bord des torpedierten Schiffes. Nun Pflegen aber Torpedos unter Wasser einzu schlagen. Da sich unter Wasser außenbords niemand von der Besatzung aufzuhalten pflegt, mutz es die Toten im Schiffs innern gegeben haben. Es mutz also unter Wasser ein veritables Loch ins Schiff gegeben haben. Durch so ein Loch pflegt Wasser einzudringen. Und damit fängt das Schlamassel für das Schiff erst an. Wie ging es zu Ende? Will sagen: was versteht Herr Winston Churchill unter „einigem Schaden"? Es ist nur gefragt, weil wir uns von der Antwort eine neue Pikanterie seiner Ausdrucksweise erwarten. Aus dem Malheur eines englischen Riesenschlachtschiffes mag der Franzose Fernand Laurent erkennen, datz er den Engländern doch Unrecht tut, wenn er im Jour behauptet, „nur der Franzose" trage die Kosten und Opfer der interalliierten Kriegführnng. Nach der Erklärung des französischen Finanzministers vor dem Senat, datz der Krieg Frankreich Hunderte von Milliarden kosten werde, meint Herr Laurent, würden den Franzosen jetzt Wohl die Schuppen von den Augen fallen, und sie müßten schlechterdings begreifen, datz „das fran - zösischeVolk den englisch enKrieg bezahlen m u tz". Das ist für den sparsamen französischen Kleinrentner sicherlich keine für den Krieg begeisternde Erkenntnis. Aber daß auch England den Krieg nicht ganz gratis führt, sollten Herr Laurent und der „Jour" jetzt zur Hebung der Stim mung in Frankreich doch zugeben, jetzt, da Hekr Winston Churchill selbst „einigen Schaden" zugibt. Auch was der Londoner Rundfunk in diesem Augenblick aus Paris meldet, soll zur Hebung der kriege rischen Freude der Franzosen beitragen. Sie sollen in kämpferische Ekstase gebracht werden durch die Mitteilung, daß „609 deutsche Rekruten, die Paris verließen, um nach Algerien gebracht zu werden, bei der Abreise schrien: „Nie der mit Hitler! Wir haben genug unter Hitler gelitten!" Man stelle sich vor: 600 „Deutsche" vom Stamme des „Deutschen" Katzenstein, schreiend: „Nieder mit Hitler". 600 „Deutsche", aus Deutschland geflohen, bisher in Frankreich interniert und jetzt zum Verenden in der Fremdenlegion be stimmt! Welcher Zug der Makkbäer!" Welcher Sang schwingt sich hoch genug, um die Begeisterung auszusagen, die das in französischen Kleinbürger- und Arbeiterherzen auslösen muß? Vielleicht der Sang des alten Klapphorn-Verses: Zwei Knaben fuhren Schlitten, Der eine war beschnitten, s Der andere nicht minder; Was waren das für Kinder? Während drüben sich so freudige Dinge begeben, sehen die englischen Seher in Deutschland düstere Dinge sich er eignem Das Neueste: Eine neue deutsche Krankheit, eine aus gesprochene Kriegskrankheit: Infolge der Unterernährung eine allgemeine Abnahme der Sehkraft bei Mann, Frau und Kind. Die mildeste Form dieser Erkrankung zu nächst eine teilweise Kriegserblindung, eine Nachtblindheit, die es dem Befallenen unmöglich macht, künstliches Licht überhaupt wahrzunehmen. Das ist der harmlose Anfang. Was daraus noch werden kann, hängt von den Bedürfnissen der englischen Propaganda für französische Kriegsfreudigkeit ab. Zunächst ist klar, daß es eine Freude sein muß, Krieg zu führen gegen ein Volk, das ja bald in allen seinen Teilen völlig erblindet sein wird. Was aber verdient ein solches Volk auch Besseres? Ein Volk, von dem der französische Rundfunk durch eine bis zum Kriegsausbruch in Deutschland überschätzte und überzahlte Filmdiva jetzt den Franzosen gegen jedenfalls sehr viel bescheidenere Bezahlung erzählen läßt, was für eine verabscheuungswerte Nation diese Deutschen sind, die jetzt mit denselben Händen, Womit sie bis dahin heuchlerisch Ehristbaumschmuck und Weihnachtsengel hergestellt haben, Würstchen fabrizieren, die beim Anbeißen explodieren, Blume nst ücke mit Höllenm a s chinen im Herzen, Weinflaschen, die beim Entkorken sich als tückisch geladene Bomben erweisen, vergiftete Bonbons und jeden anderen Greuel, den eine schon in „abgehackten Kinderhänden" ver sierte Greuelphantasie sich ausdenken kann?