 Jankeegold bringt Abhängigkeit. Buenos Aires, 29. Juni. Unter der Ueberschrift „Gute Nachbarschaft und Aankeegold" wendet sich das Nachmit tagsblatt „La Razon mit beißender Schärfe gegen den nord amerikanischen Dollarimperialismus und die politischen Schachergeschäfte der Wallstreet. Die Zjankeebankiers pflegten nur denjenigen Länder:! Geld zu leihen, die nicht zahlen könnten. Als unbedingte Garantie für ihre Anleihe forderten sie dann die Uebergabe von Häfen, Eisenbahnen oder die Ueberlassung von Zöllen und Petroleum. Durch bestimmte finanzielle Manöver wüßten sie nun bald Zu erreichen, daß die mit einer An leihe „beglückte" Regierung ihre eingeangenen Verpflich tungen nicht erfüllen könnte. Auf diese bequeme und raffinierte Weise nähmen sich die Uankees alles, was sie brauchten. Wenn dann die Völker gegen die Regierungen rebellierten, weil die Reichtümer des Landes verpfändet seien, fasele man von Störenfrieden und einer gefährlichen Bedrohung der nordamerikanischen Be lange. Schließlich schicke man Kreuzer wie etwa im Falle Nicaragua.