 Wieder schwere Explosion in der Londoner City. London, 4. Auglust. In der City, dicht neben der St. Pauls-Kathedrale, ereignete sich Freitagnachmittag wieder eine folgenschwere Explosion. Ein großes Gebäude unmittelbar neben dem Telephonamt, in dem die Explosion erfolgte, stand wenige Minuten darauf bereits in Flammen. Die Explosion war so stark, daß Holzteile und Mauer werk 15 Meter weit geschleudert wurden. Die Fenster von Hunderte von Geschäften in der Queen Victoria-Straße, in der vor einigen Wochen bereits ein großer Brand wütete, den man auf ein irisches Attentat zurückführte, wurden Zer trümmert. Wie es scheint, dürfte es sich bei der jüngsten Explosion in der City um kein Bombenatten tat handeln. Nach den letzten Berichten hat man etwa eine halbe Stunde vor Ausbruch der Explosion beobachtet, wie Arbeiter versuch ten, ein Feuer zu löschen, das anscheinend durch Bruch einer Gasleitung entstanden war. Das Unglück scheint sehr große Ausmaße angenom mein Zu haben. Das Haus, in dem sich die Explosion ereig nete/ist völlig zertrümert, und man befürchtet, daß eine große Zahl von Menschen unter den Trümmern liegen dürfte. Sämtliche Häuser in der Umgegend sind in Nothospitäler umgewandelt worden, um die Verwundeten aufzunehmen, und die Polizei hat sämtliche in der Nähe be findliche Privatwagen beschlagnahmt, um Verwundete ab transportieren zu können. Das in unmittelbarer Nähe der Unglücksstätte liegende Telephonamt ist nach den bisherigen Meldungen von den: Unglück nicht mitbetroffen worden. Soweit bis jetzt fest steht, sind Zumindest sechs Arbeiter bei dem Unglück schwer verwundet worden. Auch in der St. Pauls-Kathedrale wurde durch die Explosion eine große Zahl Fenster zer trümmert.