 „Evening Standard zu Spanien. London, 3V. März. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard meldet, daß die letzten Erfolge des Generals Franco die Pläne für die Entsendung eines internationalen Ausschusses nach Spanien zunichte gemacht hätten. Die Bolschewisten in Barcelona hätten alle irgend 'verfügbaren Leute an die Front geschafft, und der Zustand der Beunruhigung, der dort herrsche, mache es unmöglich, eine Kommission dorthin zu entsenden, um Untersuchungen über die genaue Anzahl der ausländischen Freiwilligen an zustellen. Die Lage sei jetzt völlig verändert. Das werde sich auch in der Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschu'sses am Donnerstag zeigen.