 Die erste Haupttagung des Reichsbauernrates. Goslar, 28. November. Am Donnerstag früh wurde in der Stadthalle von Goslar die erste Haupttagung des Reichs bauernrates, die mit der Erstattung größerer Rechenschafts berichte über die Arbeit des Reichsnährstandes und mit grundsätzlichen Vorträgen ausgefüllt ist, eröffnet. Der Sprecher des Reichsbauernrates, Ministerpräsident a». D. Granzow, konnte neben den Vertretern der Wehrmacht, des Staates und der Partei zahlreiche ausländische Bauern abordnungen begrüßen, und zwar aus Argentinien, Belgien, Dänemark, Danzig, England, Estland, Island, Italien, Ja pan, Jugoslawien, LetUand, Norwegen, Oesterreich, Polen, Südafrika, Schweden, Schweiz, Tschechoslowakei und Ungarn. Dann nahm der Reichshauptabteilungsleiter 111 Dr. Körte das Wort zum Arbeitsbericht über sein Gebiet: „Unsere Ar beit am Markt". Die wichtigste Aufgabe habe darin bestanden, die noch stärkere Beteiligung der Be- und Vorarbeiter sowie der Ver teilergruppen bei den Aufgaben der Marktordnung zu lösen. Hierbei seien Handel und Genossenschaften zu Ver teilerfachschaften zusammengefaßt worden. Damit sei zum ersten Mal in der deutschen Wirtschaft für Handel und Ge nossenschaften eine gemeinsame Organisation geschaffen worden. Insgesamt seien fünf Millionen Erzeuger-, 650 000 Verteiler- und 320 000 Be- und zusammen also etwa sechs Millionen selbständige Existenzen, für die Marktordnung organisatorisch im Reichsnährstand erfaßt. Die Marktordnung wolle im Rahmen der Arbeiten für die Ernährnngssicherung die Voraussetzungen für eine steigende nnd sichere Erzeugung schaffen. Dies werde am besten durch ein festes Preisgefüge und einen sicheren Ab satz erreicht. Die Betrachtung des gesamten Preisgefüges Zeige, daß die Preise der Verbrauchsgllter des Bauern immer noch um 28 v. H. über dem Preisstand von 1918 lägen, während der Bauer für seine Verkaufserzeugnisse im Wirtschaftsjahr 1935/36 nur 1 v. H. mehr als im letzten Vorkriegsjahre bekommen habe. Der Stand der Betriebs mittelpreise und Arbeitslöhne des landwirtschaftlichen Be triebes dürfte nach den Schätzungen der Neichshaupck abteilung II insgesamt immer noch gut um 19 v. H. über dem Stand der letzten Vorkriegsjahre liegen. Gleichberechtigt neben dem Erzeugerschutz stehe der Ver braucherschutz als das andere große Ziel der Marktordnung. Sie wolle niemals den Markt einseitig im Interesse einer einzelnen Gruppe beherrschen; sie stelle stets in den Vorder grund die ausschließliche Verpflichtung gegenüber dem Nolksganzen. Hauptziel nebeu dem Erzeuger- und Verbraucher schutz sei die Orduuug der Warenbewegu n g. Die Festsetzung der Preise bleibe unvollkommen, wenn diese Preise nicht warenmäßig möglichst weitgehend untermauert werden könnten. Die richtige Leitung des Warenstromes werde mit Hilfe des Marktausgleichs und der Marktüber wachnng erreicht. Dr. Körte behandelte dann die auf diesen Gebieten ge troffenen Einzelmaßnahmen und gab einen aufschlußreichen Ueberblick iiber die einzelnen Marktordnungsmaßnahmen im Wirtschaftsjahr 1935/36, aus dem er abschließend die Aufgaben der Marktordnung im Wirtschaftsjahr 1936/37 entwickelte. Schließlich stellte er fest, daß die Stetigkeit in der Durchführung der Marktordnung und die Zusammen arbeit aller beteiligten Stellen größer geworden sei. Hauptabteilungsleiter Haidn sprach über „Unsere Arbeit am Menschen". Er umriß die hervorragendsten Ausgaben der Hauptabteilung I, die vor allem darin gipfelten, das Neichserbhofgesetz nicht nur paragraphenmäßig anzuwenden, sondern in den Herzen und Hirnen des Landvolks zu ver ankeru, vor allem bei der Jugend und den Frauen. Weitere Aufgaben seien die Stärkung des Sippenbewußtseins und die soziale Betreuung der Menschen. Uebergehend zur Tarifordnung hob Haidn hervor, daß die Bestrebungen unterstützt würden, die ungerechtfertigten Unterschiede der alten Tarifverträge zu beseitigen. Man müsse sich abgewöhnen, die soziale „Frage" auf dem Lande nur von der Arbeitnehmerseite zu sehen. Er wandte sich dabei gegen den reinen Bargeldlohn in der Landwirtschaft, der die mehr jüdisch-marxistische, also kapitalistische, Lohn form sei, die alle Bindungen löse und in dem Menschen ein Stück lebenden Inventars sehe. Ein typisches Beispiel dafür seien die Verhältnisse in Sowjetrußland. Haidn wies in diesem Zusammenhang nach, daß sich in den letzten drei Jahren das Einkommen des ledigen Land arbeiters um 49 bis 59 v. H. gehoben habe, während es für den verheirateten Landarbeiter um rund 19 bis 25 v. H. ge stiegen sei. Der Redner kam weiter auf das sehr wichtige Aufgabengebiet des sozialen und kulturellen Lebens auf dem Dorfe, die Wohnungsfragen, zu sprechen. Gerade für die Erzeugungsschlacht komme dem Werkwohnungsbau eine be sondere Bedeutung zu. Bisher seien rund 79 999 Wohnun gen instandgesetzt und über 19 999 neue Werkwohnungen gebaut worden. In längeren Ausführungen schilderte Haidn dann ab schließend die verschiedensten Fragen des Arbeitseinsatzes und ihre Auswirkungen auf die Erzeugungsschlacht und stellte zum Schluß für die Uebergaugszeit bis zur inneren Umgestaltung eine Reihe von Forderungen auf, so den Aus bau des weiblichen Arbeitsdienstes, des Landdienstes der HJ. und des Landwerks zu einer Ernährungstruppe, Aus ball der sozialen Ehrengerichtsbarkeit und der Landhilfe einrichtung, vor allem des Mütterdienstes zur Unterstützung ber werdenden Mütter und Durchbrechung des schematischen Achtstundentages in jenen Wirtschatfszweigen, wo Menschen mangel herrsche. Neichshauptabteilungsleiter II Dr. Brummenbaum sprach iiber „Unsere Arbeit am Hos". Der Redner stellte fest, wir müßten es heute nach zwei Jahren fast als eine Fügung des Schicksals bezeichnen, daß wir bereits mitten in der Er- Zeugungsschlacht drin seien, und nicht erst mit der Organi sation dieses gewaltigen Werkes zu beginnen brauchten. Die Nahrungs- und Futtermitteleinfuhr sei von 3 Milliarden Reichsmark im Durchschnitt der Jahre 1929/32" aus 1 H Milliarden Reichsmark 1933/36 gesunken. Schon in dieser Zahl zeige sich die Auswirkung und der Erfolg der Erzeugungsschlacht. So groß auch die vor uns liegenden Aufgaben er schienen, umso fanatischer werde sich das deutsche Bauern tum für die Erringung des Endziels einsetzen. Der Redner machte dann zum Beweis aus der Kleinarbeit des letzten Jahres der Erzeugungsschlacht einige Angaben. Vor einem Jahre sei vom Reichsbauernführer die Einführung der Pflichtmilchkontrolle verkündet worden. Heute seien bereits 36,4 v. H. aller Kühe gegenüber 14 v. H. im Vorjahre von der Milchkontrolle erfaßt. Ganz besonders müßten unsere Anstrengungen auf eine Verbesserung der eigenen Futter grundlage gerichtet sein. Daneben müßten wir aber be strebt sein, durch stärkere Erfassung bisher nicht verwerteter tierischer Abfälle, Hefe sowie Einführung von industriellen Eiweißstoffen unsere Eiweißfuttergrundlage zu stärken. Wenn man von den Tieren gute Leistungen fordere, müßten sie auch in gesunden Ställen untergebracht sein. Nach rohen Schätzungen seien wenigstens eine Million Ställe um baureif. Durch eine Neuausrichtung des Bauberatungs wesens im Reichsnährstand solle Wandel geschaffen werden. Wie weitgehend der Bauer und Landwirt bereit gewesen sei, an der Erzeugungsschlacht mitzuarbeiten, zeige sich vor allem darin, daß seit 1933 die Verwendung von Stickstoff düngemitteln um 37,4 v. H., von Phosphorsäure um 58 v. H., von Kali um 53 v. H. und von Kalk um 74 v. H. gestiegen sei. Aufgabe der Düngerindustrie sei es, auch ihrerseits den Bauern in der Erzeugungsschlacht durch entsprechende Maßnahmen zu unterstützen. Groß seien auch die Leistungen der Landwirtschaft als Rohstoffquelle für die Industrie. Beim Gemüse und Weinbau komme es vor allem auf eine Leistungs- und Qualitätssteigerung an, während die Flächen nicht vergrößert werden dürften. Nicht Zu unter schätzende Arbeit sei auch bereits in der Aktion „Kampf dem Verderb" auf dem Bauernhof geleistet worden. Die Schäd lingsbekämpfung habe im vergangenen Jahre vor großen Aufgaben gestanden. Ihr seien bedeutende Erfolge be schieden gewesen.