 Bradl entthront Norwegens Springerkönige. Zakopane, 19. Februar. Auf der Krokiew-Schanze von Zakopane erkämpfte Deutschlands Skispringergarde vor 30 000 Zuschauern den größten Sieg der Weltmeisterschafts- Wettbewerbe. Der Salzburger Josef Bradl entthronte nnt zwei Spründen von 80 Metter und 76,5 Meter Norwegens Springerkönige und verwies den Olympiasieger und frühe ren Weltmeister Birger Rund, seinen alterprobten Kampfgefährten Arnold Kongsgaard und Schwedens Spitzenkönner Sven Eriksson auf die Plätze. Der sudetendeutsche Hans Lahr und Paul Krauß (Johanngeorgenstadt) als Siebenter und Achter vervollstän digten den deutschen Triumph, indem sie den vorjährigen- Weltmeister Usbjörn Ruud noch hinter sich ließen.