 Trümmerhaufen statt Kirchen. Bilbao, 8. Februar» Das nationale Amt zur Sicher stellung von Nationalschätzen hat Erhebungen über das Schicksal einzelner berühmter Kirchen in Katalonien einge leitet. Die Erhebungen ergaben, daß die Kirchen in Santa Lucia, Merced, Esperanza und Santa Maria del Mar be sonders gründlich zerstört wurden. Aus anderen Kirchen, die man stehen ließ, wurden Pülvermagazine gemacht. Die meisten der zerstörten Kirchen besaßen hohen Kunst wert. Sie hatten nicht nur Wertvolle Bilder und Skulpturen aufzuweisen, sondern besaßen auch zahlreiche Meßgeräte aus Gold und Silber. Daß alle diese Wertsachen restlos ver schwunden sind, braucht Wohl nicht betont zu werden. Wie sinnlos sich die Zerstörungswut der Sowjetbanden ausgetobt hatte, beweist auch die Stadt Gerona, in der die riesigen Brände der letzten Tage erst jetzt gelöscht werden konnten. Das gesamte Zentrum der Stadt mit seinen mo dernen Bauten ist nahezu völlig eingeäschert. Es bietet einen trostlosen Anblick. Die einst blühende Provinzstadt ist zum Teil in einen Trümmerhaufen verwandelt worden.