 „Absolut normales Leben in Böhmen und Mähren." Rom, 24. September. Der Sonderberichterstatter der Agenzia Stefani in Prag hat sich bei seiner Rundfahrt durch Böhmen und Mähren persönlich überzeugt, daß überall absolut normales Leben herrscht. Als Teilnehmer eines Empfanges der internationalen Presse durch Präsident Hacha und eines weiteren Emfanges durch die Protekto ratsbehörden in Anwesenheit der tschechischen Pressevertreter stellt er fest, daß die tschechische Bevölkerung nach dem un glücklichen Ende Polens froh darüber sei, daß ihr seinerzeit die Schrecken und Blutopfer eines Krieges erspart geblieben seien.