 Die KdF.-Nrlauber aus der Fahrt nach Florenz. Rom, 12. Oktober. Die KdF.-Urlauber haben am Drenstag die italienische Hauptstadt wieder verlassen. Wie bei ihrer Ankunft waren auch zu ihrem Abschied zahlreiche Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, unter Führung von Landesgruppenleiter Ettel und dem Landesgruppenleiter der DAF., Gerber, sowie des römischen Dopolavoro mit Dr. Puccetti, dem Gene raldirektor der nationalen Organisation für Freizeitgestal tung, an der Spitze auf dem Bahnsteig erschienen. Günther Adam, der Gauwart der NSG. „Kraft durch Freude", dankte im Namen seiner Kameraden für die so überaus herzliche Aufnahme in Rom. Im Auftrage von Parteisekretär Minister Starace überbrachte Dr. Pnccetti die besten Wünsche, während Cinetti, der Generaldirektor des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, den deutschen Arbeitern die besten Grüße ihrer italienischen Kameraden übermittelte. ' " - ....... .. . . Unter den Klängen der Nationalhymnen, unter Heil rufen auf Kitler und Mussolini, verließ der Sonderzug um 13 Uhr 30 die Bahnhofshalle. Der Zug bringt die Gäste nach Florenz, wo während eines zweitägi gen Aufenthaltes die Giotto-Ausstellung und zahlreiche an dere Sehenswürdigkeiten das nächste Ziel der deutschen Urlauber sein werden.