 Millionensch채tze in einem verfallenen Schacht. Saragossa, 7. Februar. Hier wird ein neuer bedeutender Fund von Wertsachen, die von den Bolschewisten geraubt worden waren, bekannt. Der Fund wurde von einem Sch채fer gemacht, der sich die Zeit damit Vertrieb, bei der Ortschaft Bozan de Vero in der Provinz Huesca Steine in einen verfallenen Schacht zu werfen. Durch den metallischen Klang beim Aufschlagen der Steine aufmerksam gemacht, gelang es dem Sch채fer und einer Gruppe von Helfern, eine wahre Schatzkammer zu ent decken. Am Grunde des Schachtes befanden sich Wert sachen aus Gold und Silber im Werte von mehre ren Millionen Pesos. Besonders Altarger채te aus der historischen Kathedrale von Barbastro kamen zum Vor schein. 11. a. wurden 14 Goldkronen, 330 Kelche sowie ein ganzer Altar aus Silber entdeckt.