 Die römische Presse zur Nichteinmischungsfrage. Rom, 24. Juli. Die französischen Versuche, Edens Be mühungen zur Wiederaufnahme der Besprechungen im Nichteinmischungsausschuß mit allen Mitteln entgegenzu wirken und damit das Scheitern der gesamten Nichtein mischungspolitik herbeizuführen, werden auch am Sonn abend von der gesamten römischen Presse hervorgehoben. Dabei wird die Tatsache, daß Delbos sämtliche Kompro mißvorschläge Edens zurückgewiesen habe, besonders unter strichen. In größter Aufmachung werden ferner die Unterhaus- Ausführungen Duff Coopers unter Überschriften wie: „Der Erste Lord der Admiralität wendet sich gegen die falsche „Menschenfreundlichkeit" zugunsten der Bolschewisten" „Eine schmutzige Schiebung entlarvt" im Wortlaut kom mentarlos wiedergegeben. Auch die Stimmen, die von der Möglichkeit eines Zusammenbruchs der französisch-englischen Zusammenarbeit wissen wollen, werden mit Interesse ver zeichnet. Der Piccolo" ist der Ansicht, daß die Polemik der fran zösischen Presse, die unter Verdrehung der Tatsachen Deutschland und Italien für das Scheitern des englischen Kompromitzplanes verantwortlich machen möchte, nicht dazu beitragen könne, die Atmosphäre zu klären. In England, wo man zu einem Ergebnis kommen wolle, schätze man die- k^iursialls. " Man habe den Eindruck, daß die britische Regierung den Dingen auf den Grund gehen wolle, indem sie von den ein zelnen Regierungen eine schriftliche Stellungnahme zu den Hauptpunkten des Kompromitzplanes verlange. Dabei lasse man durchblicken, daß, falls der Kompronuß vorschlag scheitern sollte, die englische Reigerung zum Schutz ihrer eigenen Interessen mit der National-Regierung in Salamanca sofort Beziehungen anknüpfen würde, ohne Rücksicht darauf, ob dies Frankreich recht fei oder nicht. Die ser Gefahr setze sich Frankreich aus, wenn es auf seinem Starrsinn beharre.