 Reform im japanischen Auswärtigen Amt. Tokio, 15. Mai. Wie Tokio Asahi Schimbun mit teilt, ist mit einer bevorstehenden Reform im Auswärtigen Amt zu rechnen. Als bemerkenswerteste Aenderung dürfte dabei die Zusammenlegung der europäischen, asia tischen, ostasiatischen und amerikanischen Abteilung in eine politische Abteilung unter Leitung des Stellv. Außen ministers Horiutschi zu vermerken sein. Gleichzeitig plant man, jüngere Diplomaten als Reisediplomaten einzusetzen, um eine bessere Zusammenarbeit zwischen dem Auswärti gen Amt und den auswärtigen Missionen zu erzielen.