 Ulmanis über den lettisch-russischen Beistandspakt. Riga, 12. Oktober. Präsident Ulmanis sprach am Donnerstag vor den Staatsräten für Wirtschaft und Acker bau über den lettisch-sowjetrussischen Pakt. Er unterstrich, daß das Abkommen bemerkenswert sei durch seine Klarheit und Genauigkeit sowie durch die Achtung vor den Interessen des Vertragspartners. Es sei wirklich ein gegenseitiger Pakt, abgeschlossen im Geiste gegenseitigen Vertrauens und guten Willens. Er gebe Lettland Sicherheit und entferne die Kriegs drohung von ihm. Er vermehre auch die Sicherheit der Sowjetunion. Der lettische Staat sei unabhängig und frei in seiner inneren und äußeren Politik, und dies werde so bleiben. Niemand versuche, Lettland eine Aenderung seines Regimes von Außen her aufzuerlegen. Wenn es aber in Lettland Leute geben sollte, die so dächten, so würde man ihnen eine gehörige Antwort erteilen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 