 Weitere italienische Stimmen znm Besuch Cianos. Mailand, M. Oktober. Die Turiner Stampa schreibt zu dem Besuch Cianos in Berlin, es sei nicht denkbar, daß sich die Vertreter von Zwei ausbauenden Regierungsformen wie des faschistischen und des hitlerischen Regimes zu einem Höf lichkeitsbesuch ohne genauen Zweck und ohne ein bestimmtes Programm träfen. Die im einzelnen dargelegte Ähnlich keit des Aufbaues und die Gemeinsamkeit der politischen Ge sichtspunkte der beiden Staaten bildeten eine ausgezeichnete Voraussetzung und ein günstiges Vorzeichen für die Berliner Zusammenkunft. Es stehe fest, daß Deutschland und Italien den Frieden wünschten und für den Frieden arbeiten wollten. Die inter nationale Lage sei heute durch Verwirrung, Unsicherheit und Unbeständigkeit gekennzeichnet. Unter diesen Umständen könne ein engeres deutsch-italienisches Zusammengehen, also eine Verabredung zwischen zwei starken und entschlossenen Staaten, den ersten festen Grundstein für die Aufrichtung einer neuen Ordnung bilden. Gazzetta del Popolo erklärt, wenn der Besuch des Grafen Ciano keinen konkreten Zweck und kein politisches Ziel hätte, so würde er gar nicht erfolgen. Europa sei seit dem Welt kriege niemals so tief aufgewühlt gewesen wie jetzt. Der Völkerbund liege mitten in der Krise. Das völlige Verken nen der natürlichen und lebenswichtigen Erfordernisse Deutschlands und Italiens sei der Hauptgrund für ihre Ab kehr von der Genfer Einrichtung gewesen, die eine Beute der Freimaurerei und p'es Sozialkommunismus gewor den sei. Rußland vervielfältige seine Anstrengungen, um Europa zu bolschewisieren. Seine Tätigkeit mache sich in Spanien, Frankreich, Belgien und auch in England bemerkbar. Frank reich scheine wie gelähmt durch das Eindringen des Kommu nismus. England hätte eine Politik der Vereinigung ver folgen können, aber es habe nicht gewollt. Auch heute fehle durchaus jene diplomatische Vorbereitung für einen West-- Pakt, die Italien und Deutschland als unerläßlich bezeichnet hätten. Belgien habe durch seine Rückkehr zur Neutralität der ganzen Ausstattung wie Völkerbund, Locarnopakt, Ver sailler Vertrag und Militärbündnis mit Frankreich einen Fußtritt versetzt. Es sei eigenartig festzustellen, daß England und Frank reich, während sie Deutschland in Abmachungen zur Siche rung ihrer Gebiete hineinzwingen wollten, niemals die etwaigen Dispositionen aus den Augen verlören, um gegen Teutschland in den Krieg zu ziehen. Das gehe klar aus dem gegenwärtigen Manöver hervor, mit dem man neue Ver pflichtungen von Belgien herausschlagen wolle. Wenn Deutschland Italien unterstützt habe, so sei auch Italien Deutschland nützlich gewesen. Wahre Allianzen seien nicht auf ein Stück Papier geschrieben, sondern ergäben sich aus der Uebereinstimmung der Interessen. Keiner könne sich be droht fühlen, weil Deutschland und Italien nichts anderes als den Frieden und die Eintracht wünschten.