 Professor Johannes Hansen f. Berlin, K. Januar. Kurz vor Vollendung des 75. Lebens jahres starb der frühere Direktor des Instituts für land wirtschaftliche Tierzuchtlehre an der Landwirtschaftlichen Hochschule Berlin, Geh. Regierungrat Dr. plül. Dr. aßr. et naeä. vet. 11. e. Professor Johannes Hansen. Mit Pro fessor Hansen, der in Nadelhöft, Kreis Flensburg, am 9. März t 863 geboren wurde, verliert die deutsche Land wirtschaft einen der bedeutendsten Kenner der Tierzucht und Tierheilkunde. Neben der Einführung der Rinderleistungs-Prüfungen hat sich Hansen vor allem auch durch seinen Einsatz für die Vervollkommnung und Ausbreitung des Milchkontroll vereinsgesetzes verdient gemacht, das heute eine der wesent lichsten Grundlagen für die Steigerung der Milch- und Buttererzeugung im Rahmen der Erzeugungsschlacht dar stellt. In Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche Land wirtschaft wurde Hansen im Jahre 1933 der Preußische Silberne Ehrenschild verliehen.