 Venedig im Spiegel der Wiener Presse. Wien, 24. April. Die Stellungahme der Wiener Blätter zu dem Schlußbericht der Konferenz in Venedig ist nicht ganz einheitlich. Ein Teil der Blätter ist der Ansicht, daß der Schwerpunkt der Verlautbarung in der Möglichkeit der Ausweitung der römischen Protokolle auf die übrigen Donaustaaten liege, die anderen Blätter sehen das Haupt gewicht in den das Deutsche Reich betreffenden Abschnitten. Das Neue Wiener Tagblatt z. B. stellt in den Mittel punkt seiner Betrachtungen die Festellung des Berichts, daß der Beitritt zu den römischen Protokollen auch weiter hin anderen Donaustaaten freistehe. Der Gedanke einer Einbeziehung Deutschlands in eine Donaukorporation sei schon lange vor den römischen Protokollen, nämlich in der Zeit der kleinen Stresa-Konferenz, entwickelt worden. Hieraus leitet das Blatt die Feststellung ab, daß somit die auf das Deutsche Reich bezüglichen Stellen des Schluß berichts keinerlei Neuerung oder Aenderung bisher Vorwal" tender Gesichtspunkte darstellten. Die Reichspost schreibt: „Die erfreuliche Feststellung, die die amtliche Mitteilung über die Konferenz von Venedig zuläßt, ist der erweiterte Wirkungskreis der Protokolle. Man sieht sie heute schon in einem gewissen Sinne auf das Ver hältnis zum Deutschen Reich und zu Jugoslawien ange wendet. Es handelt sich zunächst allerdings weder im Falle Deutschlands, noch im Falle Jugoslawiens um einen Bei tritt zu den Protokollen. Allein die Möglichkeit des Beitritts neuer Staaten ist in Venedig grundsätzlich erörtert worden, wie sie von Anfang an vorgesehen war." Das Gespräch darüber sei nunmehr eröffnet und man könne erwarten, daß es bei den bevorstehenden Besuchen führender Persönlichkeiten Oesterreichs und Italiens in Ungarn fortgesetzt werde. Was bisher über die Besprechun gen bekannt geworden sei, zeige deutlich, daß man in Venedig den eigentlichen Problemen und den empfindlichen Stellen der Politik nicht ausgewichen sei. Es beweise aber auch, daß diese offene und rückhaltlose Aussprache zu einer vollkommenen Übereinstimmung geführt habe, die von den politischen Kreisen Oesterreichs mit freudiger Genugtuung zur Kenntnis genommen werde. Die amtliche Wiener Zeitung unterstreicht die Bedeutung der nunmehr neuerlich verstärkten Achse Berlin —Rom. Das Blatt erinnert an das Wort Dr. Seipels „Keine Kombi nation ohne Deutschland, jede Kombination mit Deutsch land" und betont den großen Nachdruck, den die amtliche Verlautbarung auf die Mitarbeit Deutschlands bei der Systemisierung des Donaubeckens lege. Weiter Heißt es: „Das Venediger Kommunique nimmt ausdrücklich auch auf die im Sommer des Vorjahres von Oesterreich und Italien mit Deutschland getroffenen Abmachungen Bezug, die als Ergänzung und Verbesserung der römischen Texte betrachtet werden müssen. Die europäische Politik wird daraus den Wert ermessen, der auf die vielgenannte Achse Rom —Berlin gelegt wird. „Aber auch die Abmachungen zwischen Italien und dem jugoslawischen Staat werden als Vorzeichen einer günstigen Entwicklung der Lage in Mitteleuropa erwähnt. Daraus ergeben sich genügend Anhaltspunkte für politische Konzept, das in der nächsten Zeit von den Männern des Dreiecks Rom-Wien-Budapest verfolgt werden wird". Die Wiener Neuesten Nachrichten sehen in dem Ergeb nis der Nenediger Konferenz eine selbstverständliche Schluß folgerung aus den Erfahrungen der Vergangenheit; denn all die verschiedenen Donaupläne, die der Mitwirkung Deutschlands nicht Rechnung trügen, hätten sich als völlig unfruchtbar und untauglich erwiesen.