 Tie preußischen Staatsfinanzen im April und Mai 1937. Berlin, 8. Juli. Eine vom preußischen Finanzminister aufgestellte Uebersicht über die Preußischen Staatseinnahmen und -ausgaben in den Monaten April und Mai des Rechnungsjahres 1937 ergibt folgendes Bild (Beträge in Mill. RM.): Im Ordentlichen Haushalt betrugen die Ein nahmen im April 81,8 und im Mai 161,5, zusammen also 219,3, denen Ausgaben von 119,8 bzw. 123,8, insgesamt also 213,6 gegenüberstehen. Für April ergibt sich danach eine Mehrausgabe von 35,9 und für Mai eine Mehreinnahme von 19,7, für beide Monate also eine Mehreinnahme von 5,7. Im Au Berorden t I i ch e p Haushalt errechnet sich für April und Mai bei 17,7 Gesamteinnahmen und 2,6 Gesamtausgaben eine Mehreinnahme von 15,1. Im Ordentlichen Haushalt war aus dem Rechnungsjahr 1936 ein Bestand von 295,1 vorhanden, der sich zuzüglich der Mehreinnahmen aus den Berichtsmonaten auf 391,1 erhöht. Im Außerordentlichen Haushalt verringert sich der Vorschuß aus dem Rechnungsjahr 1936 von 129,1 um die Mehrein nahme aus April/Mal auf 111,9; mithin bleibt bei Verrech nung beider Haushalte ein Vorschuß von 112,9 bestehen. An schwebenden Schulden (Schatzanweisungen) Waren Ende Mai 315,9 vorhanden.