 Die Bevölkerung empört sich gegen die Unterdrücker. Salamanca, 4. April. Nach den bei den nationalspani schen Behörden aus dem bolschewistischen Spanien vorlie genden Nachrichten sind die GPU.-Streifen auf der Küsten straße Valencia —Barcelona besonders im südlichen Teil er heblich verstärkt worden, um eine Massenflucht zu verhin dern. Die Küstenstraße ist nur für Militärtransporte frei gegeben. Zivilpersonen wird kein» Passagierschein bewilligt. In Barcelona trafen aus der Provinz Lerida viele Tau sende ein, die wegen der Ueberfüllung der Stadt im Freien übernachten mußten und bei der Lebensmittelnot Hunger leiden. In den in der Nähe der Front gelegenen katalanischen Städten Falset, Tortosa, Borgas Biancas, Vinaroz und Rens hat sich die Bevölkerung gegen die bolschewistischen Unterdrücker erhoben. Die Volksmassen, unter denen sich viele Menschen befanden, die gezwungen werden sollen, an die rote Front zu gehen, durchzogen mit Rufen, in denen sie die Aufgabe des sinnlosen Widerstandes verlangten, die Straßen. Die bolschewistischen Häscher waren der Menge gegenüber in den meisten Fällen machtlos und mußten sich vor ihrer drohenden Haltung m Sicherheit bringen. Die Machthaber in Madrid, Valencia und Barcelona halten angesichts der äußerst kritischen Lage Dauersitzungen ab. An ihre ausländischen Agenten haben sie die dringende Ausforderung geschickt, innerhalb von 14 Tagen zwei inter nationale Divisionen zusammenzustellen!, da nach Ablauf dieses Zeitraums die Sowjetmacht in Spanien ohne neue ausländische Hilfe endgültig zusammenbrechen werde. Be sondere Unruhe macht den roten Machthabern der stündlich steigende Widerstand der katalanischen Bevölkerung, die dringend Uebergabe verlangt.