 Baldur von Schirach zur Sammelaktion der Jugend. Berlin, 17. Dezember. Der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches, Neichsleiter Baldur von Schirach, hat zur Straßeusammlung der Hitler-Jugend vom 18. bis 20. De zember folgenden Tagesbefehl erlassen: „Alle Generationen unseres Volkes dienen im national sozialistischen Staat einer gemeinsamen Aufgabe. Ihr, meine Kameraden und Kameradinnen, sollt an diesen Tagen erneut beweisen, daß ihr diese Zusammengehörigkeit Aller im Dienste am Werk des Führers begreift und beherzigt. Wir waren immer stolz darauf, unsere nationalsozialistische Gesinnung durch selbstlose Taten offenbaren zu dürfen. „Das Winterhilfswerk 1936/37 ist uns eine neue, will kommene Gelegenheit, Deutschland zu zeigen, daß wir treu und selbstlos sind. Seht eure Sammelbüchsen als Waffen gegen Eigennutz und Zwietracht an! Kämpft mit ihnen für die ärmeren Jungens und Mädels, für die ärmeren Eltern! Mag die Not groß sein die Kameradschaft ist größer! Baldur von Schirach."