 Die Lage in Merida und Caceres. Badajoz, 24. August. Auf einer Reise nach Merida und Caceres erhielt der Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros den Eindruck, daß hier mit höchstmöglichem Einsah um die endgültige Gestaltung Spaniens gekämpft wird. Beide Städte gleichen Heerlagern. Andauernd treffen frische Truppen ein, hauptsächlich marokkanische Reguläre, die mit unbekanntem Ziel weiterbefördert werden. Es hat den Anschein, als ob hier eine große Offensive der Truppen abteilung des Oberstleutnants Nagus in Vorbereitung ist. Am Sonnabend erfolgte die feierliche Hissung der rot gelb-rotem Fahne auf dem Rathans von Badafoz. Bald darauf flatterte die Flagge des nationalen Spaniens auch auf allen Privathäusern. Die Eisenbahnverbindung Caceres —Sevilla ist wieder aufgenommen worden. Fortwährend melden sich Freiwillige für den Befreiungskampf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 