 Ein Interview Mussolinis mit Ward Price. London, 5. Mall Die Daily Mail veröffentlicht eine Unterredung ihres Sonderberichterstatters Ward Price mit Mussolini, das einige bemerkenswerte Aeußerun gen des italienischen Regierungschefs über die Politik Ita liens nach der Beendigung des abessinischen Feldzuges ent hält. In dieser Unterredung erklärt Mussolini u. a.: „In meiner Politik habe ich niemals irgendeine Schädigung der Interessen des britischen Weltreiches geplant. Auch jetzt habe ich keine derartige Schädigung vor. Italien hat nicht das geringste Verlangen nach Aegypten. Italien betrachtet Aegypten als ein unabhängiges Land, das nicht zu Afrika, sondern zum Mittelmeer gehört, und mit dem Italien stets die besten Beziehungen unterhalten hat und unterhalten wird. Italien hat keinerlei politisches Interesse im Sudan oder in Palästina. Es ist daher völlig unrichtig, den Italie nern irgendeine Verantwortung für die Zusammenstöße zwischen den Arabern und Juden zuzuschreiben." Mussolini fügte hinzu, er sei bereit, diese Erklärung in jeder geforderten Form zu bekräftigen. Es treffe nicht zu, daß Italien irgendwelche weiteren kolonialen Bestrebungen habe: „Dieser Sieg in Ostafrika versetzt Italien in die Gruppe der befriedigten Mächte. England und Frankreich sollten sich der Bedeutung dieses Umstandes bewußt sern." Auf die Frage des Berichterstatters, wie sich Mussolini die Friedens r e g e l u n g in Abessinien denke, erwi derte dieser, daß er hierauf noch keine bestimmte Antwort geben könne. Man müsse sich fragen, mit wem jetzt ein Friede abgeschlossen werden solle, nachdem der Kaiser geflohen sei. Die schleunige Aufrichtung der italienischen Autorität im ganzen Lande liege im Interesse aller Betroffenen. Die Tat sache, daß sich die Abessinier gegen den Kaiser erhoben und ihn während seines Rückzuges sogar angegriffen hätten, während dieselben Stämme den Vormarsch der italienischen Truppen begrüßt hätten, sei in gewissem Sinne ein Akt der Selbstbestimmung zu Gunsten der italienischen Herrschaft. Jede Behauptung, daß Italien die Abessinier ausbeuten oder unterdrücken wolle, sei Unsinn. Aus den Tatsachen gehe das Gegenteil hervor. Mussolini erklärte dann: „Die Friedensbedin gungen müssen durch den römischen Geist gekennzeichnet sein. Es darf nicht ein lahmer friede sein, denn wir wollen die Regelung dieses abessinischen Problems für alle Zeiten." Der Berichterstatter fragte, ob es anderen Ländern mög lich sein werde, sich an der wirtschaftlichen Entwicklung Abessiniens unter italienischer Herrschaft zu beteiligen. Mussolini antwortete: „Wir werden nicht die Tür gegen wirtschaftliche Unternehmungen freundlich gesinnter Staa ten schließen, denn es ist unser Ziel, das Wohlergehen der abessinischen Bevölkerung und das Wohlhaben der Welt zu erhöhen." Er fügte hinzu, daß er England und Frankreich zu den freundlich gesinnten Staaten, die sich an der zukünf tigen wirtschaftlichen Entwicklung Abessiniens beteiligen könnten, rechne. Im weiteren Verlauf der Unterredung sagte Mussolini, daß wahrscheinlich noch einige kleinere militärische Opera tionen in Ogaden erforderlich seien. Er wende jedoch wtzt seine Aufmerksamkeit der Lage in Europa zu. Allgemein sei man sich darüber einig, daß eine Reorganisation des Völker bundes notwendig sei. Durch die Ereignisse werde die Re- . form noch dringlicher gemacht. Italien sei bereit, sich daran zu beteiligen. Es sei seine Ueberzeugung, daß der Völker bund fortbestehen könne und müsse. Die Aufgaben des Völ kerbundes müssen jedoch in ein Verhältnis zu seinen Macht befugmssen gebracht werden. Der Geist des Völkerbundes müsse den Bedürfnissen der verschiedenen Nationen und den Umständen der einzelnen europäischen Staaten angepaßt werden. Der Berichterstatter wies dann darauf hin, daß sich Ita lien bisher von den Besprechungen ferngehalten habe, die zu Verhandlungen über eine neue Verständigung Mischen Deutschland und den beiden anderen Westmächten führen sollen. Mussolini erklärte hierzu, es wären die Sank tionen, die der italienischen Regierung nach der Wieder besetzung des Rheinlandes eine Stellungnahme der äußersten Zurückhaltung aufgezwungen hätten. Aber Italien sei immer noch bereit, bei der Herbeiführung einer offenen und end gültigen Verständigung zwischen den Großmächten West europas zu helfen. Diese Mächte müßten schließlich zu einer Vereinbarung kommen. Italien wolle den Frieden, und seine Außenpolitik werde weiterhin friedliche Ziele verfolgen.