 Polen zur Rede des Du.ee. Warschau, 21. August. Die Rede Mussolinis wird von der polnischen Presse durchweg in den Vordergrund ihrer politischen Berichterstattung gestellt. Die Presse weist be sonders auf die von Mussolini berührte Frage einer wirk lichen Verständigung mit England hin. In der Unterstreichung der Achse Rom —Berlin sieht der römische Berichterstatter der Pat ein Zeichen da für, daß Italien trotz seiner Bereitschaft, mit England und Frankreich zusammenzuarbeiten, nicht daran denke, seine bisherige Spanienpolitik aufzugeben, die die Grundlage der engen Zusammenarbeit zwischen Rom und Berlin bilde. Im ganzen wird der friedliche Charakter der Rede her vorgehoben.