 Roosevelt in Kanada. Quebec, 31. Juli. Als erster Präsident Amerikas, der in Kanada einen offiziellen Besuch abstattete, traf Roose velt am Freitag in Quebec ein. Er wurde vom General gouverneur und anderen Regierungsvertretern sowie einer riesigen Menschenmenge am Bahnhof herzlich begrüßt und durch die flaggengeschmückte Stadt zur Duffernterrasse ge leitet, wo der offizielle Empfang stattfand. Präsident Roose velt dankte dort für die Freundschaftskundgebungen der Menschenmenge und lud den Generalgouverneur, Lord Tweedsmuir, und den Premierminister Mackenzie King zu einem Besuch nach Washington ein. In seine Rede flocht Roosevelt auch eine Einladung an den englischen König, die Vereinigten Staaten zu besuchen, ein. Bei einem Frühstück besprach der Präsident der Ver einigten Staaten mit den Vertretern Kanadas mehrere Fragen, die beide Länder interessieren, darunter besonders den Ausbau wassertechnischer Kraftwerke für Strom und Licht.