 Meuterei auf dem französischen Dampfer „Belle Jsle"? Buenos Aires, 23. September. Nach Funksprüchen, die von mehreren auf See befindlichen Dampfern abgesandt wurden, soll der französische Dampfer „Belle Jsle", der den „Chargeurs Reunis" gehört, auf hoher See unter roter Flagge fahrend gesichtet worden sein. Angeblich hat die meuternde Mannschaft den Kapitän gefangengesetzt. Die hiesige Agentur der „Cahrgeurs Reunis" gibt ge wunden zu, daß mit dem Schiff etwas nicht in Ordnung sei. Sie glaubt aber nicht an eine Festsetzung des Kapitäns. Montevideo, 23. September. Die uruguayische Regie 'rung erhielt von ihrem Botschafter in Rio de Janeiro die Meldung, daß die Mannschaft des französischen Dampfers „Belle Jsle" meutere und unter roter Flagge fahre. Die uruguayische Regierung hatte daraufhin Vorkehrungen ge troffen, um zu verhindern, daß der Dampfer im Hafen an lege. Da der Dampfer jedoch ohne Flagge einlief und an Bord alles ruhig war, gestattete die Behörde das einstwei lige Anlegen des Schiffes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 