 Die Konferenz der nordischen Staaten. Stockholm, Oktober. Die Konferenz der durch ihre Staatsoberhäupter vertretenen nordischen Staaten in Stock holm, die am Mittwochvormittag begonnen hatte, wurde am Donnerstagnachmittag mit Rundfunkansprachen der Könige von Schweden, Norwegen, Däne markund Island und des taatspräs i d e n t, e n von Finnland abgeschlossen. In diesen Ansprachen brachten die Staatsoberhäupter die Solidarität ihrer Länder zum Ausdruck sowie den Willen zu unbedingten Neutralität und endlich den Wunsch, der Krieg, „der schwer auf den Interessen der Neutralen liegt", möge bald einer friedlichen Zusammenarbeit Platz machen. Der finnische Staatspräsident Kallio dankte außerdem den anderen Konferenzteilnehmern für diplomatische Unter stützung. Auch die amtliche Verlautbarung über die Besprechungen der Außenminister der nordischen Staaten betont die enge Zusammenarbeit ihrer Länder und die Forderung auf Achtung der Ne u t ralltät. Auch die Schwierigkeiten, in die der Norden durch den von England inszenierten Krieg und durch die allen Nölkerrechtsgrundsätzen traditio nell hohnsprechende britische Kriegsführung gezogen wurden erörtert. Unterrichtete Kreise weisen hierzu daraus hin, daß die Nordländer dringend den Frieden wünschten und sich jeglicher Einmischung in den Konflikt der Groß mächte enthalten wollten. Der äußere Rahmen der Konferenz war sehr festlich. Nach der Begrüßung der Gäste auf dem Flugplatz bezw. auf dem Bahnhof traten die Staatsoberhäupter und Delegationen Mittwochvormittag im Königlichen Schloß zusammen. Nach einen feierlichen Gottesdienst gab König Gustaf von Schweden im Schloß zu Ehren seiner Gaste ein Galadiner. Anschließend huldigte die Bevölkerung Stock holms den Königen und dem finnischen Präsidenten. Am Donnerstagmittag kamen dann die Staatsoberhäup ter nach Abschluß der Außenministerbesprechungen wieder im Schloß Zusammen, um die Tagung mit den Rundfunk ansprachen abzuschließen. Die Stockholmer Presse stand völlig im Zeichen dieser beiden glanzvollen Tage. Man hat besonders eine Bot schaft der kürzlich in Panama zusammengetretenen amerikanischen Staaten begrüßt, die der Nor dischen Konferenz ihre Grüße und besten Wünsche sandten. Bekanntlich sprach sich die Panamerikanische Konferenz ebenfalls für Frieden und Neutralität aus, wie sie auch gegen die brutale englische Bannwarenliste protestierte.