 Die Verhandlungen in der Sackgasse? Washington, 24. Februar. Die Besprechungen zwischen dem brasilianischen Außenminister Aranha nud der Was hingtoner Regierung sind offenbar in eine Sackgasse geraten und dürften, falls Roosevelt nach seiner Rückkehr von den Flottenmanövern nicht eingreift, das von ihm erhoffte Ergebnis nicht zeitigen. Das ergibt sich aus der Antwort von Außenminister Hull auf eine Frage in der Pressekonferenz, wann die von Vizeminister Melles bereits in der vorigen Woche in Aussicht gestellte „sehr befriedigende Erklärung" heraus komme. Hull gab nämlich die sehr bezeichnende Antwort, er nehme an, daß in einigen Tagen die „bei solchen Gelegenheiten übliche gemeinsame Erklärung" abgegeben werde. Mit an deren Worten: Statt konkreter Abmachungen zur Stützung der brasilianischen Währung und langfristiger Kredite für die Lieferung von industriellen Anlagen scheint nur die übliche platonische Beteuerung gegenseitiger Freundschaft und Bereitschaft zu möglichst enger Zusammenarbeit aus den Verhandlungen herauszukommen. Hiermit stimmt auch eine etwas verärgerte Erklärung Aranhas in einem Washingtoner Presseklub überein, daß Brasilien, falls die Vereinigten Staaten nicht wollten, mit anderen Staaten jederzeit Handelsabschlüsse tätigen könne.