 Der Reichskriegerführer dankt dem Führer. Berlin, 29. August. Der Reichskriegerführer, General der Infanterie SS.-Gruppenführer Reinhard, über sandte dem Führer nachstehendes Telegramm: „Durch die große Ehrung, die Sie anläßlich der 25jäh rigen Wiederekehr der Tage von Tannenberg den alten Soldaten Großdeutschlands, den Veteranen früherer Kriege und den Frontsoldaten des Weltkrieges erwiesen haben, ist uns wiederum bekundet, wie sehr Ihnen, mein Führer, das Wohl des gedienten Soldaten und tapferen Kriegers am Herzen liegt. „Im Namen des NS.-Reichskriegerbundes danke ich Ihnen für die wirtschaftliche Hilfe, die Sie von nun an den über 70 Jahre alten 'Frontkämpfern aller Kriege nach 1870/71 angedeihen lassen, und für den Ehrensold, den Sie mit den höchsten Kriegsauszeichnungen für Mannschaften, Unteroffiziere und Offiziere verbunden'haben. Diese Eh rung des deutschen Frontsoldatentums am Tannenbergtage 1939 ist für uns tiefste Verpflichtung. Dank und Sieg- Heil unserem Führer und Obersten Befehlshaber!"