 1,2 Milliarden Fehlbetrag der Stadt Paris. Brüssel, 28. Dezember. Auf einer Sitzung des Pariser Stadtrates wurde festgestellt, daß sich der Fehlbetrag d er Stad t Pari s gegenwärtig auf 1,2 Militär - den Franken beläuft. Der Berichterstatter erklärte, daß die Einnahmen der Stadt Paris seit Kiriegsbeginn um 650 Mil lionen Franken zurückgegangen seien, während die Aus gaben gewaltig zugenommen hätten. Zur Deckung des Fehlbetrages wurde ein Regierungs vovschutz von 600 Millionen Franken und die Auflegung einer Anleihe von ebenfalls 600 Millionen Franken vorge schlagen. Gleichzeitig wurde trotz des gewaltigen Fehlbe trages beschlossen, einen Kredit von 200 Millionen Fr a n ken an Finnlandzu geben. Wie dieser Kredit gedeckt werden soll, wurde jedoch nicht bekanntgegeben.