 Lutze und Tschammer und Osten vor den Ausländsdeutschen. Stuttgart, 4. September. Im Rahmen der großen Kund gebungen der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart sprach am Sonnabend mittag der Stabschef der SA., Lutze, über Wesen, Ziel und Aufgabe der SA. rm Dritten Reich, während der Reichssportführer von Tschammer und Osten den auslandsdeutschen Män nern und Frauen das Wollen der nationalsozialistischen Staatsführung auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchti gung des Volkes darlegte. Ihre besondere Bedeutung erhielt die Kundgebung durch die Tatsache, daß Stabschef Lutze zum erstenMaleaus landsd rutschen Politischen Leitern dasSA.- Sportab zeichen überreichen konnte. Wiederum war der gewaltige Raum der Stuttgarter Stadthalle von einer vieltausendköpfigen Menge gefüllt. Nach dem Einmarsch der Fahnen und Standarten ergriff Gauleiter Bohle das Wort, um unter dem stürmischen Jubel der Tausende den Stabschef der SA. und den Reichs fportführer namens des Auslandsdeutschtums zu begrüßen. Er gab dabei bekannt, daß zwischen dem Reichssportfüh rer und ihm kürzlich ein Arbeitsabkommen geschlossen wor den sei, wonach künftig in allen Fragen des Sports der Reichsdeutschen im Auslande die Leitung der AO. mit dem Reichssportführer Hand in Hand arbeiten werde. Von lebhaften Beifallskundgebungen begrüßt nahm dann Reichssportführer von Tschammer und Osten das Wort. Er führte aus: „Allmählich verstummt in der Welt das Ge schwätz von dem gefährlichen, politischen Nazisport und im mer häufiger kommen Experten aus allen Ländern der Erde zu uns, um unsere Methode zu erforschen. Euch aber, meine Freunde, die Ihr aus aller Welt hier zusammengekommen seid, kann ich sagen, daß es wirklich nicht die Methoden und Techniken sind, die uns an die Spitze der Völker gestellt haben, sondern einzig und allein die nationalsoziali stische Idee und der Wille unseres Führers Adolf Hit ler. „Wir Nationalsozialisten bekennen es eindeutig: Es gibt keine Leibesübungen in Deutschland, die nicht innerlich aus gerichtet sind durch die Weltanschauung des Nationalsozia lismus. Und dieser Grundsatz, meine Kameraden, gilt nicht allein für das Deutschtum im Reiche, sondern ist in sinnge mäßer Uebertragung ebenso gültig für die Turn- und Sportvereine im Ausland, die sich aus deutschen Reichsan gehörigen zusammensetzen. „Wir haben heute schon im Ausland über hunderttausend Turner und Sportler gesammelt. Es wird meine uner müdliche Sorge sein, in engster Zusammenarbeit mit der Auslandsorganisation der NSDAP, für den inneren Aus bau der reichsdeutschen Turn- und Sportvereine zu sorgen. „Indem wir uns unseren internationalen Beziehungen mit Aufrichtigkeit und sportlicher Ritterlichkeit hingeben, wie wir es durch die Ausrichtung der Olympi schen Spiele ja eindeutig bewiesen haben, erwerben wir uns umsomehr das Recht, auch ein Hochfest der deutschen Leibes übungen zu begehen, zu dem alles, was deutsche Sprache spricht, deutscher Art und deutschen Blutes ist, geladen wird. „Am 16, 1.7. und 18. Juni 1860 fand in Koburg das Erste Deutsche Turnfest statt. Es war ein machtvolles Be kenntnis aller deutschen Stämme zu einem noch nicht vor handenen, aber heiß ersehnten deutschen Reich. 78 Jahre später, vom 23. bis 31. Juli 1938, wird in Bres l a u, der alten deutschen Schicksalsstadt, das 16. Deutsche Turn- und Sportfest gefeiert. Es wird zum ersten Male ein Fest der völligen Einigung der deutschen Leibesübungen sein und zu einem flammenden Erlebnis der Zusammengehörigkeit der Deutschen in aller Welt werden. Zu diesem Fe st e rufe ichEuchheute!" Im Anschluß an die immer wieder von lebhaftem Bei fall unterbrochenen Ausführungen des Reichssportführers meldete der Beauftragte für Sportfragen in Leitung der AO., Amtsleiter Schulte-Schomburg, dem Stabschef die ersten zwölf Reichsdeutschen des Auslandes Politische Leiter aus Italien, Chile und der Leitung der AO^ —, die jenseits der Grenzen die Bedingungen des SA.-Sportab zeichens erfüllt haben. Stabschef Lutze überreichte den Männern das Abzeichen und betonte, daß es nicht nur eine Anerkennung der voll brachten körperlichen Leistung sei, sondern ebenso des Geistes, aus dem heraus diese Leistung erfolgte. Stabschef Lutze, der ebenfalls von den Masse stürmisch begrüßt wurde, sprach dann über das Wesen der SA. Er rief noch einmal die Erinnerung an die Kampfzeit wach, da ein kleines Häuflein gläubiger Menschen sich um den Führer scharte und unter unsagbaren Opfern zum Ge lingen seines gigantischen Werkes beitrug. Jetzt, nachdem die Macht errungen sei, werde die SA. vielfach als überflüs sig betrachtet. „Das Errungene", so betonte der Stabschef unter der Zustimmung der Zuhörer, „kann aber nur erhalten bleiben mit den gleichen Mitteln, mit denen es aufgebaut wurde. Die Auslandsdeutschen müssen nicht nur selbst den Glauben an Führer und Volk Haben, sondern dieser Glaube muß so stark sein, daß sie ihn an alle Volksgenossen weitergeben können." Als ein geweihtes Bekenntnis der Reichsdeutschen jen seits der Grenzen zum deutschen Vaterlande und seinem Füh rer schloß das Sieg-Heil auf Adolf Hitler die machtvolle Kundgebung.