 Auch Paris begrüßt Roosevelts Erklärung. Paris, 15. April. Der Rede des amerikanischen Staats präsidenten Roosevelt, die hier als eine Solidaritäts erklärung mit den Demokratien begrüßt wird, widmet die Presse großen Raum. In den wenigen Kommentaren kommt zum Ausdruck, daß es sich um eine Warnung Amerikas an die totalitären Staaten handele. Der Jour gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Rom und Berlin diese Warnung verständen. Die Epoque erteilt Roosevelt wegen seines Mutes und seiner Hartnäckigkeit ein Lob. Er habe Albanien benutzt, um die Öffentlichkeit besser alarmieren zu können. Das Blatt schließt mit der überheblichen Feststellung, daß Roose velt England und Frankreich unterstütze, die alle „fried liebenden" Länder zu sammeln versuchten. Der des Petit Parisien stellt ausgerechnet die von Roosevelt besonders hervorgehobene Zusammen arbeit der amerikanischen Staaten als Beispiel hin, das die Alte Welt veranlassen sollte, auf ihre Streitigkeiten Zu ver zichten und den Weg Zur Verständigung und zum Frieden Zu finden. Leider sei man hiervon noch sehr weit entfernt.