 Londoner Blätter zum Besuch des Gauleiters Bohle. London, 1. Oktober. Dem Besuch des Gauleiters Bohle in London wird in der englischen Presse starke Beachtung gewidmet. Die aufklärenden Ausführungen, die der Gau leiter englischen Pressevertretern über den Zweck seines Be suches und die Ziele der AO. im allgemeinen gegeben bat, werden von den Blättern mit begrüßenswertem Verständ nis wiedergegeben. , , Insbesondere werden - dabei die Worte des Gauleiters Bohle hervorgehoben, daß die AnslandsorganisaUon der NSDAP, keinerlei düstere Zwecke verfolge, sondern sich um das Schicksal und das Wohlergehen der Deutschen im Aus lande kümmere, wie es jeder andere Staat mit seinen eige nen Angehörigen mache. Die Linksblätter geben ebenfalls die Ausführungen des Gauleiters sachlich wieder, ohne sich allerdings in Kommen taren dazu zu äußern. Auch Provinzblätter befassen sich ein gehend mit den Ausführungen des Gauleiters vor den eng lischen Presssvertretern. Interessant ist eine Zuschrift des Präsidenten des parla mentarischen Ausschusses der Londoner Gemeinde Padding ton, B a n n i st s r, an die Times. Er weist darauf hin, daß die in seinem Bezirk befindliche Ver sammlungshalle schon seit vielen Jahren für Veranstaltun gen der deutschen Kolonie ebenso wie für andere Veranstal tungen zur Verfügung stehe. Unhöfliche Versuche, die vereinzelt unternommen worden sind, die Absichten eines so hervorragenden Gastes, wie es der Gauleiter Bohle sei, der im Namen der britischen Re gierung im Foreign Office empfangen werde, zu verdäch tigen, müßten bedauert werden. Ebenso sei die Tatsache beklagenswert, daß von einer ge wissen Presse feindselige Gerüchte verbreitet würden, ohne daß die betreffenden Schreiber sich vorher über die außer ordentliche Höflichkeit unterrichtsteten, die von den Berliner Behörden der englischen Kolonie und den englischen Be suchern erwiesen werden.