 Die Streiklage in Frankreich unverändert. Paris, 19. Juni. Tie Streiklage ist in ganz Frankreich im wesentlichen unverändert. Lediglich in den nordfran zösischen Gruben konnte eine Einigung erzielt werden, so daß am Donnerstag die Wiederaufnahme der Arbeit er folgen wird. Der Streik in den Versicherungsgesellschaften dauert jedoch noch an, obgleich hier bereits eine grundsätz liche Einigung erzielt wurde. Die Büroräume sind, wie überall, von den Angestellten besetzt. Inzwischen hat sich die Streikwelle aber auch auf zahl reiche Modeschneidereien ausgedehnt. Die Näherinnen der Modehäuser im Zentrum der Stadt halten ebenfalls die Ateliers besetzt. Die Vorführdamen haben sich ihnen ange schlossen. In den Lebensmittelbetrieben, in der Metall industrie und bei den großen Warenhäusern ist alles un verändert. In zahlreichen anderen Geschäftszweigen, wie bei der Pariser Verkehrsgesellschaft und bei den Börsenangestellten, sind Verhandlungen im Gange. Der Streik dürfte hier wahrscheinlich vermieden werden.