 Uniformierte Weiber sollen Frankreich retten. Genf, 23. Mai. Die französische Regierung hat be schlossen, ein militärisches Frauen-Hilfskorps zu bilden. Französinnen von 21 bis 55 Jahren können im Hinterland und in den Armeezonen Dienst machen, und zwar bei den Stäben und auch bei den Truppenteilen, insbesondere bei der Artillerie, bei den Pionierabteilungen, bei der Inten danz und beim Gesundheitsdienst. Die Frauen haben „in gewissen Fällen" eine Kakhi-Uniform zu tragen, die aus einem Polizeikäppi und einem Offiziersrock besteht. Hosen dürfen jedoch nicht getragen werden.