 Bombenattentate und kein Ende! London, 23. Mai. Es vergeht kaum noch ein Tag, an dem das auf seine „friedvolle Politik" so stolze Jnselreich kein Bombenattentat erlebt. In der Nacht tzum Dienstag wurde aus eine Kaserne in Liverpool ein Bombenanschlag verübt. Von einem Unbekannten wurde eine Gelignit-Bombe in die Turn halle der Kaserne geschleudert. Die Bombe explodierte je doch nicht und konnte durch sofortiges Eingreifen unschäd lich gemacht werden. Ueber den Täter hat man keine wei teren Anhaltspunkte.