 Der Führer besichtigt Museen. Rom, 7. Mai. Der Führer und der Duce besuchten am Sonabend nachmittag das Thermen-Museum und die Galleria Borghese. Die nötigen Erläuterungen gab Universitätsprofessor Bianchi-Bandinelli in deutscher Sprache. Trotz der beschränkten Zeit, die für die Besichtigung der Kunstschätze aus der Antike und der Renaissance zur Verfügung stand, bot die Fülle der Eindrücke beiden Männern die Möglich keit, sich auch auf dem Gebiet des Kunstschaffens als Aus drucksform großer Kulturepochen nahe zu kommen. Im Gefolge des Führers und des Duce sah man neben anderen Vertretern der Faschistischen Partei und des Faschi stischen Staates auf deutscher Seite den Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, die Reichsminister von Ribbe n trop und Dr. Goebbels, Reichleiter Himmler und Reichspressechef Dr. Dietrich und auf italienischer Seite die Minister Graf Cia n o, AI fie r i und Bottai. Vor den beiden Museen und auf der Fahrt durch Rom, über dem nach den Regengüssen des Vormittags wieder die warme Frühlingssonne zu strahlen begann, wurden dem Führer und dem Duce die herzlichsten Ovationen zuteil.