 Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in der Tschechen Prag, 12. Oktober. Das amtliche Tschecho-Slowakische Preßbüro veröffentlicht am Dienstag eine Meldung, die für die Wirtschaftslage im Staate recht bezeichnend ist. Nachdem man den Zusammenbruch der sudetendeutschen Industrie Jahre hindurch zugesehen und die Selbsthilfe der sudetendeutschen Jugend, die sich in Arbeitslagern sam melte, erschwert und unmöglich gemacht hatte, greift man nun den Gedanken des Arbeitsdienstes selber auf. Die Meldung über die Einrichtung der Arbeitsformationen hat folgenden Wortlaut: „In dem Bestreben, die Privatwirtschaft als Grundlage des Arbeitsmarktes so rasch als möglich zu erneuern, hat der Ausschuß der Wirtschaftsminister einen Gesetzentwurf über Arbeitsformationen ausgearbeitet, der von der Regierung genehmigt wurde und bereits in nächster Zeit verwirklicht werden soll. „Zunächst werden besondere Arbeitskolonnen aufgestellt werden, in die die Arbeitslosen eingereiht werden sollen. Besonders sollen auch diejenigen erfaßt werden, die aus dem aktiven Militärdienst zurückkehren und keine Arbeit finden. „Die Arbeitsformationen werden nach den Grundsätzen der Wehrmacht organisiert. In die Arbeitskolonnen kann jeder Arbeitslose eingereiht werden, der das achtzehnte Lebensjahr erreicht hat. Die Mitglieder der Arbeitsforma tionen erhalten Kost, Quartier, Ausrüstung, darunter auch Uniform. Personen, die in die Arbeitsformationen einge reiht sind, sind durch Dienstpflicht gebunden» Während der Dauer der Einreihung in die Arbeitsformationen entfällt der Anspruch der Arbeitslosenunterstützung."