 Die französischen Lügen einwandfrei widerlegt. London, 11. Januar. In London liegen unmehr Be richte über die Vorgänge in Spanisch-Marokko vor, die zu der bekannten Aufregung in der französischen Presse ge führt haben. Nach diesen englischen Berichten bestätigt es sich nicht, daß sich deutsche Truppen in Spanisch-Marokko befinden oder daß deutsche Truppen gelandet worden sind. Auch über die Anwesenheit angeblicher deutscher Freiwilliger, so wird in London erklärt, ist nichts bekannt geworden. Hingegen habe sich eine gewisse deutsche Betätigung in Marokko bestätigt, die sich auf die Beschäftigung von Berg werksingenieuren und ähnliches erstrecke. Es sei ja be kannt, daß Franco eine Reihe von deutschen Beratern habe. Im übrigen wird in London darauf verwiesen, daß die berichtete deutsche Betätigung keine Vertragsverletzung dar stelle, und zwar würden weder die Bestimmungen des Ar tikels 7 noch die Bestimmungen des Artikels 8 des spanisch französischen Marokko-Vertrages vom 3. Oktober 1904 ver letzt. Auch die Berichte über die Anlage von Befestigungs anlagen außerhalb Ceutas hätten sich nicht bestätigt. Ceuta selbst sei vertraglich Festung. Es lägen hier nur gewisse vertragliche Beschränkungen für den Einbau schwerer Ge schütze über ein bestimmtes Kaliber vor. Es sei richtig, daß in Ceuta selbst gewisse Befestigungsanlagen vorgenommen werden, die aber nach englischer Ausfassung nicht gegen die vertraglichen Begrenzungen verstoßen. Aus diesen in London vorliegenden Meldungen ergibt sich also, daß die Meldungen der französischen Presse ein wandfrei als Phantasieprodukte nachgewiesen sind. Paris, 11. Januar. Das französische Außenministerium gibt bekannt: „Entsprechend den Weisungen des franzö sischen Generalresidenten in Marokko hatte der französische Konsul in Tetuan, Serres, am 9. Januar eine Unter redung mit Oberst Beigbeder, der das Amt des Ober kommissars in der spanischen Marokko-Zone ausübt. Der Vertreter Frankreichs in Tetuan erinnerte ihn an die förm lichen Bestimmungen der französisch-spanischen Abkommen von 1901 und 1912 und lenkte die Aufmerksamkeit des Oberst Beigbeder auf die Gerüchte, die in Melilla die Ankunft und in Ceuta die demnächstige Landung ausländischer Kontin gente im Dienste des Generals Franco ankündigen. „Oberst Beigbeder erwiderte, daß in Marokko keine ge schlossene Truppeneinheit und kein Kontingent Fremden legion stationiert ist oder erwartet wird." Tie amtliche französische Verlautbarung ist insofern inter essant, als nach der französischen Mitteilung der spanische Oberkommissar in Marokko Frankreich eine deutliche Antwort erteilt und damit die Pariser Pressemache ebenfalls als großangelegtes Betrugsmanöver entlarvt hat.