 Der Krach bei dep französischen Sozialdemokraten, Paris, 22. April. Die Krise in der Sozialdemokratischen Partei, die kürzlich durch die Auflösung des Landesver bandes Groß-Paris der sogenannten „Revlutionaren Linken" Marceau Piverts zum Ausbruch gekommen war, hat jetzt auch auf die sozialdemokratische Jugendorgani sation übergegriffen. Der sozialdemokratische Parteivorstand hat nun auch den Jugendverband des Depart e - mentS Seine aufgelöst. Außerdem wurden zahl reiche führende Mitglieder der sozialdemokratischen Jugend aus anderen Landesverbänden aus der Partei ausgestoßen, weil sie mit den Pivert-Anhängevn bisher immer noch in Verbindung gestanden haben sollen. Es ist noch nicht abzusehen, zu welchen Weiterungen diese Krise in der Sozialdemokratischen Partei führen wird. Ganz allgemein steht zu erwarten, daß alle diejenigen Kreise wegen „Disziplinlosigkeit" aus der Partei ausge stoßen werden, die nicht jede Verbindung mit den bereits Ausgestoßenen aufgeben.