 Die Maßnahmen zur Wiedergesundung Frankreichs. Paris, 5. Okiober. Die von der französischen Regierung eingebrachte Gesetzesvorlage, die die Erteilung von Voll machten zur Wmderaufrichtung der wirtschaftlichen und fi nanziellen Lage des Landes bezweckt, ist unverzüglich dem Fmanzausschuß der Kammer Zugeleitet worden. Der Aus schuß wird kurz vor dem Wiederzusammentritt wahrschein lich den Ministerpräsidenten und den Finanzminister an hören, um endgültig Stellung nehmen zu können. Die Vorlage, die nur einen einzigen Artikel enthält, lautet: „Die Regierung ist ermächtigt, bis zum. 31. Dezem ber 1938 auf dem Wege von Erlassen, die im Ministerrat besprochen und angenommen wurden, die Maßnahmen zu ergreifen, die geeignet sind, die sofortige Wiederaufrichtung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage des Landes durch zuführen. Diese Erlasse, die Gesetzeskraft haben werden, werden den Kammern vor dem 1. Januar 1939 zur Ratifi zierung unterbreitet." Begründet wird die Vorlage folgendermaßen: „Tie außergewöhnlichen Umstände, die in der Re gierungserklärung dargelegt sind, rechtfertigen den Antrag, den die Regierung unterbreitet, um die für die öffentliche Wiedergesundung unvermeidlichen Maßnahmen zu er greifen."