 Erholungslager für unierernährte britische Rekruten. London, 3. Januar. Wie Evening News berichtet, wird Zur Zeit in England die Errichtung ständiger Rekruten lager erwogen, deren Zweck lediglich darin bestehen soll, unterernährte Rekruten durch „Auffütterung" und körper liche Ausbildung in frischer Luft dienstfähig zu machen. Die Freiwilligen, die sich für die englische Armee mel- den, sind in einer ungewöhnlich großen Anzahl infolge der in England weit verbreiteten falschen Ernährung der Be völkerung für den Wehrdienst unfähig. Man beabsichtigt das erste Rekrutenlager dieser Art in Canterbury einzu richten.