 „Englands Schwierigkeiten unendlich größer als 1914". Berlin, 21. September. Die Istanbuler Zeitung Muhit- tin Birgen in Son Posta schreibt unter der Ueberschrift „Schwierigkeiten England s", daß diese heute un endlich viel größer seien als 1914. Ja, es handele sich um die schwierigste Lage, der England sich im Laufe der letzten 209 Jahre gegenüber gesehen habe. Es sei sehr fraglich, ob Frankreich die von England gewünschte Kriegsdauer wirk lich durchhalten könne. Ebbuzziya Belit in Akdam kennzeichnet den Krieg als eine faule Sache, in die die Türkei nicht Hereinbezo gen zu werden wünsche. Die Zeitung Hussein Dshahit Jaltschin nimmt zu der Moskauer Reise des türkischen Außenministers Stellung und schreibt, daß die Türkei jede Lage vermeiden müsse, die mit der Freundschaft zu Rußland nicht vereinbar sei. Sie sei entschlossen, die Ordnung auf dem Balkan und in den Meer engen sicherzustellen und wünsche dies in enger Freundschaft mit Rußland zu tun.