 Madrid meldet Einzelerfolge. Madrid, 7. August. Der Berichterstatter der hiesigen spanischen Agentur Diana meldet aus Hendaye, daß die Schlacht bei Oyarzun die bisher schwerste des ganzen Bürgerkriegs gewesen sei. Die nationalistischen Truppen, die über drei 10,5 em-Geschütze verfügten, hätten den Ort Lesaca erobert. Die Regierungstruppen hätten darauf einen Panzerzug gegen die feindlichen Stellungen vorge schickt, den den Nationalisten schwere Verluste beigebracht habe. Der Berichterstatter behauptet dann, daß die Eisen bahnverbindung San wiederhergestellt sei. Nach einer weiteren hier vorliegenden Meldung sollen die Regierungstruppen den strategisch wichtigen Ort Baena in der Provinz Cordoba eingenommen haben. Das Kriegsministerium hat die Tagesrationen für die kämpfenden Miliztruppen wie folgt festgefetzt: 60 Gramm Brot, 200 Gramm Törrgemüse, 60 Gramm Tett und Oel, 20 Gramm Kaffee, 50 Gramm Zucker, 250 Gramm fleisch und Wurst. Die zur Aburteilung der gefangenen Nationalisten ein gesetzten Sonderrichter sind bereits eifrig mit der Vorbe reitung der ersten Prozesse beschäftigt. Der Prozeß gegen den General Zanjul wird voraussichtlich bereits in den nächsten Tagen beginnen. Der Rundfunksender des GewerkWaftsverbandes UGT, der in diesen Tagen seine Tätigkeit aufgenommen hat, hat einen Sonderinformationsdienst in deutscher, englischer und ungarischer Sprache eingerichtet, um „die Falschmeldungen der faschistischen Presse des Auslandes zu widerlegen." (!). Seit einigen Tagen erscheint in Madrid eine neue Zei tung E l Sindica I i st a, das Blatt der syndikalistischen Partei, die bekanntlich die Schriftleitung und die Druckerei der früheren monarchistischen Zeitung „Epooa" „beschlag nahmt" hat. Die Mitglieder der Regierungskommission, die bisher ihren Sitz in Valencia hatte, sind in Begleitung des Kriegsministers in Alicante eingetroffen, wo für sie ein feierlicher Empfang stattfand. Die katalanische Regierung hat „zur Wiederherstellung normaler Beziehungen zur Zentralregierung" in Madrid einen Vertreter ernannt.