 Landesverteidigungsfragen in USA. Spielball der Politik. Washington, 12. Februar. Die Vernehmung von Sach verständigen im Marineausschuß des Abgeordnetenhauses anläßlich der Vorbereitung der Aussprache im Kongreß über die neue Flottenvorlage wurde am Freitag fortgesetzt. Die Sitzung nahm einen lebhaften Verlauf, als der vor mehreren Jahren wegen Kritik an Maßnahmen der Regie rung vorübergehend vom aktiven Dienst suspendierte Gene ralmajor Johnson Hagood verlangte, daß der Kongreß in Verbindung mit der geplanten Aufrüstung klare außen polltrsche Richtlinien festlegen müsse. Er dürfe ferner der Re gierung keine Blankovollmachten erteilen. Die Fragen der Landesverteidigung feien heute in Amerika ein Spielball der Politik.