 Die Arbeitslosigkeit auf ein Minimum gesunken. Berlin, 11. Juni. Der Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung stellt fest, daß die Anspannung aller Kräfte zur Erreichung der Ziele des Vierjahresplanes auch in der Entwicklung der Arbeitslosenzahlen deutlich Zum Ausdruck kommt. Seit der winterlichen Höchstbelastung im Januar ist die Ar beitslosigkeit von Monat zu Monat kräftig Zurück gegangen: Im Februar um 243 KKV, im März um 366 KKV, im April um 285 kvk. Im April wurde außerdem die Einglie derung des größten Teiles des neuen Jahrgangs Schulent lassener in den Arbeitsprozeß vollzogen, so daß sich die Zahl der Beschäftigten im Lause dieses einen Monats um rund 95KKKK vermehrte. Trotzdem hat sich der Rückgang der Arbeitslosigkeit im Mai fortgesetzt: Die Zahl der Arbeitslosen sank erneut um 184KKK auf 77 6 Kkk. Seit Januar dieses Jahres, also in einem Zeitraum von nur 4 Mnoaten, hat die Zunahme der Beschäftigung damit eine Höhe von über 2 Millionen erreicht. Dies zeigt am besten, wie scharf der Arbeitseinsatz Zurzeit angespannt ist. Die Größe der noch vorhandenen Reserve an Arbeitskräften kommt bei einer bezirklichen Gliederung deut lich zum Ausdruck: Sie zeigt, auf welchen geringen Anteil der überhaupt vorhandenen Arbeitnehmer die Arbeitslosig keit in einigen Bezirken bereits zusammengeschmolzen ist. Der absolute Ruckgang der Arbeitslosigkeit im Mai war z. B. am stärksten in Schlesien ( 28 000), Rheinland ( 25 000), Sachsen ( 24 000), Brandenburg ( 23 000); er stand hier unter dem doppelten Einfluß der Wirtschafts belebung im eigenen Bezirk und der Abgabe an andere auf nahmefähige Bezirke. Von den 776 000 Arbeitslosen sind 192 000 nicht vollein satzfähig. Eine weitere erhebliche Zahl umfaßt die Ar beitslosen, die wegen des Wechsels ihres Arbeitsplatzes kurzfristig beim Arbeitsamt gemeldet sind und am Stichtag als Arbeitslose mit erfaßt werden. Diese Arbeitslosen wird es beim Arbeitseinsatz immer geben, ohne daß man sie als echte Arbeitslose ansprechen kann. Ihre Zahl kann beim gegenwärtigen Stand der Be schäftigung auf etwa 200000 geschätzt werden. Von dem Rest von 384 000 voll einsatzfähigen Arbeitslosen kommen 270000 Arbeitslose wegen Ortsgebundenheit (Familie, eigenes Heim) nur für den Einsatz am Wohnort in Frage. Diese Wohnorte sind aber ganz überwiegend die noch stärker belasteten Großstädte und Industriegebiete. Der Berufszugehörigkeit! nach entfällt ein großer Teil dieser Arbeitslosen auf Berufe, in denen kein Mangel an Arbeitskräften herrscht. Rund 114 KW Arbeitslose stehen also tatsächlich noch für den zwischenbezirklichen Ausgleich zur Verfügung. Sie stellen die bewegliche Reserve dar, auf die in den nächsten Wochen Wohl am stärksten Zurückgegriffen wird. In allen Berufsgruppen war eine weitere Aufwärtsent wicklung zu verzeichnen. Entsprechend der weiteren starken Rückläufigkeit der Ar beitslosigkeit nahm die Zahl der von der Reichsanstalt Un terstützten um 114 000, die der anerkannten Wohlsahrtser werbslosen um 20 000 ab. Die Zahl der von der Reichsan stalt Unterstützten betrug damit Ende Mai noch 435 000, die der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 90 000.