 Italienische Mahnungen an jüdische Hetzer. Rom, 17. Oktober. Die Verhaftung jüdischer Dunkelmänner, die in Trieft und anderwärts kommu nistische Zellen ausgezogen hatten, findet in der römischen Montagspresse stärkste Beachtung. In redaktionellen Kommentaren weisen die Blätter übereinstimmend auf das Verlangen des italienischen Volkes hin, daß keinerlei Rücksicht auf derartige Elemente- genommen werden solle und die Schuldigen exemplarisch bestraft wer den müßten. Giornale d'Jtalia erklärt, aus diesen Verhaftungen könne man wieder einmal erkennen, welche Gefahren das Eindringen unsauberer jüdischer Elemente in das Leben der Nation mit sich bringe. Tevere schreibt, alle antifaschistischen Kräfte gingen letzten Endes stets auf das Weltjudentum zurück. Diese Tatsache sei längst bekannt. Es sei aber gut, daß alle Italiener auch endlich die Namen derjenigen erführen, die sich innerhalb oder außerhalb der Grenzen Italiens gegen das Land verschworen hätten. Messaggero betont, nunmehr seien die Juden ge warnt. Jede feindliche Handlung gegen das Regime werde auf das strengste geahndet. Die Verhaftungen von Valutenschiebern und kommunistischen Agitatoren in diesen Tagen müßten den Juden endlich zeigen, daß alle ihre Ver suche umsonst seien. Die Juden, die sich nicht ruhig ver hielten oder Böses im Schilde führten, hätten entsprechende Strafen zu gewärtigen,