 Der Kriegmaterial-Wettlauf mit dem Kongreß. New Jork, K. Januar. Fast zur selben Zeit, zu der der Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, Senator Pittman, im Washingtoner Senat seine Notstandsent schließung einbrachte, um die Ausfuhr amerikanischen Kriegsmaterials nach Spanien zu unterbinden, fuhr der Frachtdampfer „Mar Cantabrico" nach Cartagena ab. An Bord befindet sich zahlreiches Kriegsmaterial, das der jüdische Makler Ense im Auftrage der spanischen Bolsche wisten ausgekauft hat. Das Frachtschiff verließ das Dock auf der Vroocklpner Seite des New Norker Hafens um 13.45 Uhr hiesiger Zeit. Die Abfahrt erfolgte so eilig, daß keins der in Kisten verpack ten Flugzeuge auf dem Deck ordnungsmäßig verstaut werden konnte. Im Laderaum befinden sich riesige Mengen an Kriegsmaterial, Lebensmitteln und Medikamenten für die spanischen Roten. Mit welcher Eile die Abfahrt betrieben wurde, geht aus der Tatsache hervor, daß eine große Kiste mit Flugzeugersatzteilen auf dem Pier zurückgelassen wurde. Die Zollbeamten, die der Verladung beiwohnten, er klärten, der Frachtdampfer werde wahrscheinlich bis zur Dreimeilengrenze von Küstenschutzkuttern begleitet werden, um noch rechtzeitig angehalten werden zu können, falls der Kongreß die Notstandsentschließung vor Überschreitung dieser Grenze annehmen würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 