 Geschäftsstelle der Leipziger Messe in Brüssel. Brüssel, 9. Januar. In Brüssel wurde am Montag die erste Geschäftsstelle der Internationalen Leipziger M esse eröffnet. Der deutsche Botschafter von Bülow - Schwante, der Landesgruppenleiter Schulze, der Präsident der deutsch-belgischen Handelskammer, Gund lach, und der Präsident der Brüsseler Messe, Fonck, be teiligten sich an der Veranstaltung. Vizepräsident Fichte, der den Leiter der neuen Ge schäftsstelle, Marco Witz, einführte, wies in einer An sprache auf die Aufgaben und die Bedeutung der Leipziger Messe für die Entwicklung des internationalen Handelsver kehrs und die Wirtschaftliche Verständigung hin. Durch die Leipziger Messe sei m den letzten Jahren eine Belebung des Warenaustausches zwischen der deutschen und der bel gischen Wirtschaft erfolgt.