 Brauchitsch-Rede in London stark beachtet. London, 11. August. Die Rede des Generals vo n Brauchitsch in den Düsseldorfer Rheinmetall-Werken findet in der Londoner Morgenpresse starke Beachtung. Die Blätter unterstreichen sämtlich die Erklärung Brauchitschs, daß Hitler nicht leichtfertig das Leben von Deutschen aufs Spiel setzen! werde. Großen Eindruck machte auch die Feststellung Brauchitschs, wenn der Führer das höchste Opfer fordere, könne jeder sicher sein, daß es keinen anderen Weg für die Erhaltung des Volkes mehr gebe.