 Gedenkfeier der Stadt Potsdam in der Garnisonkirche. Potsdam, 17. August. Abendstimmung hat sich über die Preußenstadt Potsdam gelegt. Glockengeläut der Gar nisonkirche läutete die von der Stadt Potsdam veranstal tete Abendgedenkfeier ein. Das Gotteshaus ist bis auf den letzten Platz gefüllt. Bevor der Gauleiter der Kurmark, Oberpräsident Stllrtz, in die Garnisonkirche eintritt, ziehen die Generalität des alten Heeres und die Generali tät und Kommandeure der Wehrmacht, die politischen Stäbe und Leiter sowie die Führer des Arbeitsdienstes und die Behördenvertreter in die Soldatenkirche ein, in deren Gruft die sterblichen Hüllen des größten aller preußischen Könige und seines Vaters ruhen. Nach einem Orgelvorspiel von Professor Becker, der Verlesung des Testaments Friedrichs des Großen durch den Intendanten Beumelburg und der Kantate auf den Tod Friedrichs 11. von Johann Friedrich Reich art, die nach 150 Jahren zum ersten Male wieder erklang, trat eine Minute tiefen Schweigens ein. In tiefer Ehrfurcht verließen die zahlreichen Gäste die Ruhestätte Friedrichs des Großen. Dann begann der Fackelzug der langen Kolonnen, vor über an der Ruhestätte des großen Königs, durch die Straßeu der Soldatenstadt. Preußische Märsche erklangen und verhallten im Schatten der Nacht.