 Das neue Kabinett Pierlot gebildet. Brüssel, 21. Februar. Die neue belgische Regierung ist am Dienstag, 13 Tage nach Beginn der Minisierkrise, ge bildet worden. Sie setzt sich wie folgt zusammen: Ministerpräsident ohne Portefeuille: Pierlot (katho lischer Senator); Justiz: de Schryver (katholischer Abgeordneter); Öffentliche Arbeiten und Verkehr: Marck (katholischer Abgeordneter); Aeußeres: Soudan (sozialdemokratischer Senator); Inneres und Gesundheit: Eekelers (sozialdemokrati scher Abgeordneter); Arbeit und soziale Fürsorge: Wauters (sozialdemo kratischer Abgeordneter); Finanzen: Gutt (NichtParlamentarier); Landwirtschaft, Wirtschaft und Mittelstand: Richard (NichtParlamentarier); Kultus: Blancquart (NichtParlamentarier); Verteidigung: General Denis; Kolonien: noch nicht bestimmt. Das neue Kabinett Pierlott, das sich an Stelle der bis herigen 14 nur aus 11 Ministern zusammensetzt, umfaßt drei katholische und drei sozialdemokratische Parlamentarier und fünf NichtParlamentarier, darunter der 'bisher noch nicht ernannte Kolonialminister, der aus dem kolonialen Verwaltungsdienst entnommen werden wird. Der neue belgische Ministerpräsident Pierlot ist seit 1926 katholischer Senator der Provinz Luxemburg. Von 1931 bis 1935 war er Innenminister, 1936 wurde er Land wirtschaftsminister im zweiten Kabinett van Zeeland. Der neue Justizminister d e Schryver ist katholischer Abgeordneter von Gent; er war von 1935 bis 1937 Acker bau- und Innenminister. Der Außenminister Soudan war zuletzt Finanzmi nister im Kabinett Janson im Jahre 1938. Der neue Minister für Inneres und Gesundheit Eeke - lers ist sozialdemokratischer Abgeordneter von Antwerpen und war zuletzt Ratsherr in dieser Stadt. Der Finanzminister Gutt bekleidete dasselbe Amt be reits im Kabinett Theunis (1931/35). Der Landwirtschafts- und Wirtschaftsminister Richard ist ein bekannter belgischer Finanzmann und Direktor der Belgischen Elektrizitätsgesellschaft. Der Kultusminister Blancquart ist Professor der Universität Gent und gilt als ein Vorkämpfer der flä mischen Kulturautonomie.