 Die Verhandlungspunkte auf der Budapester Konferenz. Budapest, 29. Dezember. In politischen Kreisen erwartet man, daß auf der vom 10. bis 12. Januar hier stattfinden den Konferenz der Mächte des römischen Protokolls (Italien, Oesterreich, Ungarn) die Lage im Donauraum, die Ergeb nisse der Südosteuropareise des französischen Außenministers und besonders seine in Prag geführten Verhandlungen, die Ergebnisse der Reise Stojadinowitschs nach Rom, die vor läufig abgebrochenen Verhandlungen der ungarischen Regie rung mit der Kleinen Entente, die Stellungnahme zur Genfer Entente, die Rückwirkungen der internationalen Entwicklung auf den Donauraum sowie die unmittelbaren Beziehungen der drei Rompaktmächte untereinander und zu ihren Nachbarstaaten erörtert werden sollen.