 Eden und Sir Austen Chamberlain in Paris. Paris, 2K. Januar. Der englische AußenminiMr Eden ist auf der Durchreise nach Genf am Mittwoch in Paris eingetroffen. - Mit dem gleichen Zuge ist auch der frühere englische Außenminister Sir Austen Chamberlain einge troffen, der an der Gründungssitzung der englisch-franzö sischen Vereinigung „Kunst und Fremdenverkehr" teil nehmen wird. Eden nahm das Abendessen in der Wohnung des Ministerpräsidenten Blum ein. Der englische Botschafter Sir George Clerk war ebenfalls Gast des französischen ' Ministerpräsidenten. Um 23.20 Uhr trat Eden die Weiter reise an.