 Felbmarschall Göring in Danzig. Danzig, 21. September. Generalfeldmarschall Göring traf am Donnerstagvormittag in Danzig ein und begab sich unmittelbar nach seiner Ankunft zur Besichtigung einer Jagdgruppe zum Danziger Hafen. Auf der Weiterfahrt be sichtigte der Generalfeldmarschall in Begleitung von Gau leiter Forster eingehend die Hafenanlagen von Goten hafen (früher: Gdingen). Anschließend ließ sich der Generalfeldmarschall auf dem Gefechtsfelde von Oxhöft über dein Verlauf der Kampfhand lungen Bericht erstatten. Bei dieser Gelegenheit meldete sich Generalfeldmarschall Göring beim Führer, der zu gleicher Zeit dort verweilte. Den Nachmittag verbrachte der Generalfeldmarschall im Hauptquartier des Führers.