- - -j 15)' ZK Vormittags-Ausgabe. Deutsches Aachrichtenbüro N (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 193« Berlin, Dienstag, 28. April Nr. 539 Voller Erfolg der Werbeaktion des Deutschen Jungvolks. Köln, 28. April. Als Höhepunkt der Woche des Deutschen Jungvolks im Gebiet Mittelrhein fand am Montag auf den Rheinwiesen in Köln-Deutz eine Besichtigung des Jung volks Köln durch den Stellvertreter des Reichsjugendfük rers, Stabsführer Laut erb ach er, statt, lieber 13 000 Kölner Pimpfe waren angetreten. Stabsführer Lauterbacher schritt die Krönt ab und hielt dann an die fugend eine Ansprache. Er betonte, daß im gesamten Reiche am 20. April 800 000 deutsche Jungen in das Jungvolk eingetreten seien. Das seien etwa 95 v. H. des Jahrganges 1926, an den der Appell zum Eintritt gerichtet worden sei. Das sei das Geburts tagsgeschenk des Jungvolks im Jahre 1936 an den Kührer gewesen. Ehrfürchtig vor der großen Vergangenheit und der großen Gegenwart, tapfer, einsatzbereit und vor allem treu zum Kührer Adolf Hitler werde diese junge Mannschaft in die Zukunft schreiten.