 Zuspitzung zwischen Japan und Sowjetrußland. Tokio, 17. Dzember. Die Verhandlungen über den Fischreivertrag Zwischen Japan und Sowjetrußland schei nen eine kritische Wendung Zu nehmen, nachdem in der neuen Unterredung zwischen dem japanischen Botschafter in Mos kau, Togo, und Litwin o w - F i n kelstei n am 15. d. Mts. keinerlei Fortschritt zu verzeichnen war und Litwinow-Finkelstein zu verstehen gab, daß Moskau nicht beabsichtige, ein provisorisches Abkommen auch nur bis zum Schluß des Jahres zu treffen. Die 'japanische Regierung chnll daher, wie aus Mel dungen der japanischen Presse hervorgeht, ihrem Botschafter in Moskau neue Instruktionen erteilen und von Sowjet rnßland eine Entscheidung über ein Provisorium auf der Grundlage der japanischen Borschläge bis zum 20. d. M. fordern. Gleichzeitig will Tokio den Inhalt der Unterre dung zwischen Togo und Litwinow-Finkelstein veröffent lichen, um vor der ganzen Welt den Beweis für die ver tragswidrige unaufrichtige Haltung Moskaus zu erbringen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 