 Auch in England großer Spanienrummel. London, 31. März. Auf Befehl Moskaus! setzt nicht allein in Volksfront-Frankreich, sondern gleichzeitig auch in England ein hysterischer A g i t a t i o n s r u m m e l für die durch Francas letzte Siege arg in die Klemme geratenen roten spanischen Brüder, die Mordbuben in Valencia und Barcelona, ein. Die Labour Party ist hier das will fährige Werkzeug der in Moskau sitzenden Drahtzieher. Am 10. April soll der Zirkus losgehen mit einer sogenannten „Massendemonstration" im Londoner Hyde Park, bei der berüchtigte Kommunistenknechte wie Obsrbonze Attlee, Stafford Cripps, Gveenwood und die Bolschewikin Wilkinson gegen die Nichteinmischung geifern und die englische Regierung wegen ihrer „schwächlichen Politik" weil sie sich nicht in ein gefährliches Abenteuer einlassen will bs schimpfen werden. Aehnliche Komödien sind auch für andere Städte vorgesehen. Zur Eröffnung des „Feldzuges" hat das „Spamen- Komitee" der englischen Marxistenpartei ein Manifest entworfen, in dem die „höchst kritische Lage" der Spamen- Bolschewisten festgestellt und mit dieser fatalen Begründung „weitgehende Unterstützung" gefordert wird. Was diese viel deutige Audrucksweise zu bedeuten hat, klärt das Manifest in den nächsten Sätzen: Beendigung der „Nichtemmifchungs tragödis" und offizielle Erlaubnis für die Sowjetspanier zum Wafsenankäuf in England.