 Thorez hetzt in der Kammer. Paris, 5. Dezember. Nachdem die Abgeordneten Bibi 6 und Pezet noch kurze Ausfuhrungen zur allgemeinen internationalen Politik gemacht hatten, ergriff der General sekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, das Wort. Er forderte das Eingreifen Frankreichs zugunsten der spani schen Bolschewisten und richtete im übrigen , eine wüste Hetz- und Schimpfkanonade gegen Deutschland, Italien und die spanische Nationalregierung. Als einzig bemerkenswert in diesen Ausführungen sei noch hervorgehoben, daß der Redner einige Stellen aus dem Werk des Führers ver las. Zu der Stelle, die die „Verniggerung Frankreichs" behandelt, erklärte er, Frankreich sei stolz, aus den Negern französische Staatsbürger gemacht zu haben. Diese Aus fuhrungen riefen lebhaften Beifall aus zahlreichen Bänken hervor, und auch Ministerpräsident Blum und Außen minister Delbos konnten sich nicht enthakten, Beifall Zu spenden. Ein rechtsstehender Abgeordneter unterbrach Thorez und erklärte, daß die Franzosen, die auf der Seite der Madrider Bolschewisten kämpfen wollten, nur recht zahlreich nach Spanien gehen und recht wenig zurückkehren mögen. Kammerpräsident Herriot unterbrach den Zwischenrufer und erklärte, niemand habe das Recht, den Tod eines Franzosen, ganz gleich, wo, zu wünschen. Aus den Bänken der Kommunisten erhoben sich wilde Protestrufe und der Kammerpräsident hatte alle Mühe, die Ruhe wiederherzu stellen. Nach den Ausführungen des kommunistischen Sprechers, die nur auf der äußersten Linken Beifall fanden, wurde die Sitzung unterbrochen.