 Gauleiter Forster sprach in Fürth. Fürth, 12. August. Im Zusammenhang mit einem Fuß ballspiel der Städtemannschaften Danzig und Fürth fand auf dem Schlageterplatz am Sonnabend eine große Danzig kundgebung statt. Die Stadt hatte sich zu Ehren ihres Ehrenbürgers und Sohnes, des Danziger Gauleiters Forster, ein festliches Gewand angelegt. 50000 Männer und Frauen waren auf dem weiten Platz versammelt und unterbrachen Gauleiter Forster oft und stürmisch. Forster fübrte aus: „Man kann annehmen, daß Danzig im Mittelpunkt des politischen Geschehens der Welt steht. Kaum ist soviel über eine deutsche Stadt geschrieben und geredet worden wie über Danzig in den letzten Wochen. Dutzende von Journalisten, besonders englische und französische, sind aus aller Herren Länder feit Wochen in Danzig, um über die politischen Ge schehnisse in ihren Zeitungen zu berichten. Dabei ist das Interessanteste, daß sie sich um das, was die Danziger zur Gestaltung ihrer Zukunft zu sagen haben, überhaupt nicht kümmern. „Es wäre besser gewesen, die Engländer und Franzosen hätten sich 1919 so intensiv mit der Danziger Frage und mit der Frage des deutschen Ostens beschäftigt, wie sie das heute tun. Dann wäre die Lösung dieses Problems heute, 20 Jahre nach Kriegsende, überhaupt kein Streit. Hätte man da mals genau so wie in einem Teil Schlesiens und Ostpreu ßens auch für Danzig und die früheren deutschen Gebiete im Osten des Selbstbestimmungsrecht der Völker gelten lassen, dann wären diese unangenehmen Fragen damals schon vernünftig gelöst worden. „Aber so wie damals, will man auch heute nichts vom Selbstbestimmungsrecht der Danziger wissen. Den Eng ländern und Franzosen habe ich deshalb folgendes zu sagen: 1. Es geht sie gar nichts an, wie wir Danziger unsere Zukunft gestalten wollen. Wir Danziger kümmern uns auch nicht darum, wie die Engländer und Franzosen sich ihr Schicksal zu gestalten gedenken. 2. Die Frage Danzigs und die Fräße des Ostens wäre längst ein Stück weiter, wenn sich die Engländer im März dieses Jahres nicht an die Polen gewandt hätten und sie zum Widerstand gegen Danzig und Deutschland aufgehetzt hätten. 3. Die Engländer und Franzosen mögen sich darüber im klaren sein, daß die Bindung des Blutes stärker ist als alle Verträge, die einmal gegen das Reich und die Deutschen diktiert worden sind. „Den Polen habe ich bereits in Danzig die richtige Antwort gegeben: Man würde ihnen zuviel Ehre antun, wenn man sich mit ihnen noch besonders beschäftigen würde. Sie sind eine anmaßende und größenwahnsinnige Gesell schaft, die jeglichen Sinn für die Wirklichkeit und für reales politisches Denken verloren hat. „Man müßte solchen Menschen wie den Polen, die zum größten Teil noch nicht einmal lesen und schreiben können, das Politikmachen überhaupt verbieten; Europa hätte nur den Nutzen davon. Die beste Antwort auf ihre lächerlichen und verrückten Reden und Schriften ist aber doch folgendes: „Das Reich besteht aus 80 Millionen Menschen, die einer Rasse angehören. Das Reich hat die stärkste Ar mee der Welt mit den modernsten Waffen, und das deutsche Volk hat einen Führer, der weiß, was er will und der entschlossen ist, die Ehre und die Freiheit und die Rechte aller Deutscheren Europa mit allen Mitteln sicherzustellen. Der Führer hat es in jahrelanger mühseliger Arbeit fertig gebracht, daß 80 Millionen Deutsche in der Beurteilung solcher Lebensfragen, wie sie die Danziger und die des Ostens darstellen, einheitlicher Auffassung sind. „Ich nehme von dieser Kundgebung aus meiner Vater stadt Fürth neue Kraft und neuen Glauben mit nach Dan zig zurück und werde den Volksgenossen und Volksgenos sinen in Danzig sagen, daß ihre Heimkehr ins Reich, ganz gleich, was kommen mag, eines Tages Wirklichkeit sein wird."