 Teilweise Einigung im Nord-Sachalin-Streit. Moskau, 12. August. Am Freitag wurde in Moskau in einer wichtigen Teilfrage des sowjetrussisch-japanischlen Streites über Nord-Sachalin eine Einigung herbeigeführt. Der Gewerkschaftsverband der wwjetrussischen Petroleum arbeiter vereinbarte mit den Vertretern der japanischen Konzessionsgesellschaft einen neuen zehnmonatigen Kollek tivvertrag, so daß die bisher lahmgelegte diesjährige Aus beute der Kohlen- und Petroleumlager nunmehr von den Konzessionsgesellschaften in Angriff genommen werden kann. Dabei wurde die ursprüngliche Forderung nach einer Lohnerhöhung um 1V v. H., die der Rentabilität der Kon zession nach japanischer Auffassung in Frage stellte, auf 15 v. H. herabgesetzt. Da die Arbeitssaison auf der Insel infolge der dortigen klimatischen Verhältnisse nur von Juni bis September dauert, bleiben den japanischen Konzessions gesellschaften nur noch wenige Wochen zur Ausbeutung der Petroleum- und Kohlenlager übrig. Gleichzeitig bewilligten die Sowjetbehörden nunmehr die Einreiseerlaubnis für 300 japanische Arbeiter und 30 verwaltungstechnische Angestellte, also die Hälfte der japanischen Arbeitskräfte, denen bisher das Einreisevisum nach Sachalin verweigert worden war.