 „Frankreich lebt von seinem Kapital." Paris, IK. November. In Anbetracht der Mißstimmung, die die überaus folgenschweren Notverordnungen in weiten Kreisen der französischen Bevölkerung ausgelöst haben, wird in einer Havas-Auslassung an Hand von Zah lenmaterial, das dem Bericht des Finanzministers an den Präsidenten der Republik entnommen ist, auf die schwie rige Lage der französisch e n W i rtschaft hinge wiesen. „Bei einem jährlichen Volkseinkommen von 25V Milliar den Franken wird die Gesamtheit der staatlichen Ausgaben im Jahre 1939 137 Milliarden Franken betragen, denen aber nur 85 Milliarden Franken Einnahmen gegenüberstehen. Man befindet sich also vor einem Haushalt s unter- Milliarden, der überbrückt werden mpß und der in keinem Falle ausschließlich durch Staats anleihen gedeckt werden kann." In der Auslassung wird weiter darauf hingewiesen, daß sich die Zahl der reinen Staatsbeamten, die sich seit 1911 um 199 999 auf 1 999 999 erhöht hat, und daß sich die Ge samtheit der Franzosen, die ihren Lebensunterhalt aus der Staatskasse beziehen, gegenwärtig auf 2,1 Millionen be läuft. Die industrielle Erzeugung Frankreichs ist von 1939 bis 1938 um 25 v. H. gesunken. Die Zahl der beladenen Güterwagen der französischen Eisenbahn ist um 35 v. H. zurückgegangen. In der gleichen Zeit wurde die Erzeugung in Eng land um 29 v. H., in Deut schl a nd um 39 v. H. er höht. Gewisse französische Industriezweige sind besonders in Mitleidenschaft gezogen worden: die Erzeugung der Fertig waren ist um 16 v. H. zurückgegangen, und die Tätigkeit in der Bauindustrie hat eine Verringerung um 19 v. H. zu ver zeichnen. Noch schlimmer sehen die Verhältnisse im Außen handel aus: die Kraftwagenausfuhr ist um 79 v. H., die Ausfuhr der Wollstoffe um 87 v. H. und die der Baumwoll stoffe um 91 v. H. zurückgegangen. In Frankreich gibt es gegenwärtig 369999 unterstützte Erwerbslose, doch erhöht sich diese Zahl auf 699 999, d. h. v. H. der arbeitenden Bevölkerung, wenn man die nichtunterstützten Erwerbslosen ' hinzuzählt. In dieser Ziffer sind die sehr zahlreichen Erwerbslosen, die unter einer teilweisen Arbeitslosigkeit zu leiden haben, nicht mit eingerechnet. Der Fehlbetrag der Handelsbilanz ist wertmäßig von 325 Tonnen Gold im Jahre 1935 auf 596 Tonnen Gold im Jahre 1937 gestiegen. Das Land lebt heute so gut wie ausschließlich von seinem Ka pital. Am Mittwochvormittag wurden die Sitzungen fortge führt. .Jouhaux verteidigte sich zunächst gegen die Auffas sung eines kommunistischen Vertreters, daß sich die Gewerk schaft von dem Nationalbegriff lösen müsse, um die richtige Auffassung von Klassenkampf Zu bekommen. Der rote Gewerkschaftspapst kam dann auf die 'inter nationale Lage zu sprechen und erklärte, -die Gewerkschaft ser für das Münchener Abkommen, über das sie nicht be fragt worden sei, nicht verantwortlich. Er nahm Stellung gegen das Abkommen, von dem er behauptete, daß es kein Fortschritt gewesen sei. Bei Behandlung der tschechoslowa kischen Frage kritisierte Jouhaux die Bemühungen Lord Runcimans. In innerpolitischer Hinsicht übte Jouhaux starke Kritik an den Notverordnungen. Man werde nicht dulden, daß die 40 Stunden-Woche durch eine 45 Stunden-Woche ersetzt werde. Die Unternehmer wollten nicht so sehr die Gesun dung der Wirtschaft, als eine Wiederaufrichtung ihrer Auto rität. Die Arbeiter ließerr eine solche Willkürherrschaft nicht zu. Finanzminister Reynaud habe keine neuen Mittel ge funden. Aber die Arbeiter beugten sich nicht vor den unge rechten und ungesetzlichen Maßnahmen. Wenn Recht and Gerechtigkeit mißachtet würden, würden sich die Arbeiter klassen zusammenschließen, um gegen die Ungerechtigkeit zu kämpfen.