 Weitere Erfolge der Nationalisten. Lissabon, 17. September. In seiner Rundfunkansprache über den Sender von Sevilla teilte General QueiPo d e Llan o am Mittwoch abend mit, daß die Kampflage für die nationalistischen Streitkräfte sehr günstig sei. General Mola befinde sich bereits in der Nähe von Oviedo. Im Gebiet von Somosierra sei es gelungen, der roten Miliz zwei Mörser und zahlreiche Gewehre samt Munition abzu nehmen. Bei Talavera sei eine rote Kolonne vernichtend geschlagen worden. Sie habe 133 Tote und zahlreiches Kriegsmaterial verloren. Der Vormarsch in der Richtung auf Toledo mache rasche Fortschritte. Flugzeuge der Natio nalisten hätten die den Alcazar von Toledo belagernden roten Streitkräfte erfolgreich mit Bomben belegt. Der General wandte sich dann gegen eine Reihe von Be hauptungen der Madrider Negierung, die er als unwahr bezeichnete. Es sei unrichtig, so führte er aus, daß sich in der spanischen Marokkozone Abteilungen der Fremdenlegion erhoben hätten. Ebenso falsch seien Meldungen über eine angebliche Lebensmittelknappheit in Sevilla. Hendaye, 17. September. An der Front von Malaga haben die nationalistischen Truppen, wie der Rundfunk sender von La Coruna mitteilt, bereits die Landstraße von Ronda, die den Zugang nach Malaga bildet, in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt. Auch die Umgebung von Siguenza ist von den auf Gudalajara anrückenden nationalen Truppen von den Roten gesäubert worden.