 Scapa Flow, ein neues Ruhmesblatt der deutschen Marine. Oslo, 18. Oktober. Ebenso wie das Bild der Morgen" blätter beherrschen die deutschen Kriegstaten bei Scapa Flow und an der 'englischen Ostküste auch die norwegischen Nachmittagszeitungen. Afteuposten bringt in einem mit Kartenskizzen von Scapa Flow und Bildern ausgestatteten langen Artikel zunächst einen geschichtlichen Rückblick aus die Versenkung der deut schen Hochseeslotte in Scapa Flow im Jahre 1919. Daran knüpft das Blatt die deutsche Rundfunksendung mit der Vei> lesung der Erinnerungen des Konteradmirals von Reu te r, in denen er die Beschießung der nach der Versenkung sich an Land rettenden deutschen Matrosen schilderte. Der Bericht des Admirals schließt, durch diese Tat hätten die Engländer jedes Recht, sich über inhumane Kriegführung zu beklagen, für immer verwirkt. „Astenposten" gibt in seiner Schilderung die Begrüßung des Kapitänleutnants Prien mit seiner Mannschaft durch Großadmiral Raeder wieder und würdigt eingehend die Schwierigkeiten und Gefahren, denen sich das U-Boot aus setzte, als es in die Bucht von Scapa Flow eindrang, sowie die kühne Tat und das glänzende Manöver der Besatzung. Der Artikel schließt mit den Worten: „Kein Wunder, daß die Deutschen einer solchen Mannschaft huldigen, der selbst der Gegner alle Ehre zollen mußte."