 Burgos appelliert an das Weltgewissen. Hendaye, 22. August. Die Pressestelle des nationalen Verteidigungskomitees in Burgos veröffentlicht einen Auf ruf, in dem es heißt: „Verschiedene ausländische Zeitungen fahren fort, die Millionen Spanier, die sich in Waffen gegen die Madrider Regierung erhoben haben, als Rebellen oder Insurgenten zu bezeichnen. Eine derartige Benennung ist ungerecht, ungenau und beleidigend für jene Millionen Spanier, die vereint und ohne Unterschied der parteipolitischen Zuge hörigkeit gegen die Tyrannei der sogenannten Madrider Regierung kämpfen, die unter einer gesetzlichen Maske die ungeheuerlichsten Verbrechen begeht und einen verächtlichen Despotismus durchführt." Nach einem Hinweis auf die Unterdrückung der Presse durch die Linksregierung wird in dem Aufruf von den Tau senden von Spaniern gesprochen, die wegen ihrer poli tischen Ideen und weil sie Parteien angehörten, die die Ge richte der Nation als gesetzlich anerkannten, eingekerkert worden seien. Es genüge daran zu erinnern, daß jene Re gierung die Veröffentlichung der entsprechenden Urteile des Obersten Gerichtshofes verboten habe. „Und schließlich", so heißt es in dem Aufruf weiter, „war es die Regierung selbst, die, um die gesetzliche Opposition zum Schweigen zu bringen, mittels ihrer uniformierten Polizei und in einem Wagen der staatlichen Polizei ohne gerichtlichen Haftbefehl den Chef der Opposition des Par laments aus seiner Wohnung hat entführen und ohne Pro zeß hat ermorden lassen. Sich gegen eine derartige Regie rung in Waffen zu erheben, kann nicht als Rebellion be zeichnet werden. Im Gegenteil, es bedeutet den einzig mög lichen Versuch, um in Spanien die moralische und juristische Ordnung wiederherzustellen, die von einem Mörderregime andauernd verletzt worden sind. „Andererseits hat diese sogenannte Regierung zu ihrer Verteidigung die Verbrecher bewaffnet, die zu diesem Zweck aus den Gefängnissen und Zuchthäusern herausgelassen worden waren. Die Zahl unerhörtester Verbrechen, die von jenen Horden begangen worden sind, ist gewaltig. Wir sind im Begriff, eine Broschüre mit einwandfreien Unterlagen herauszugeben und diese dem Weltgewissen vorzulegen. Bei jenen Leuten herrscht eine Mischung von Sadismus, anti religiösem Furor und einer wilden Grausamkeit, die sogar die kriegsgewohnten Soldaten überrascht und erschüttert. Diejenigen, die diese verbrecherischen Untermenschen be kämpfen, Rebellen oder Insurgenten zu nennen, heißt den legalen Formalismus ins Extrem übertreiben oder mit Absicht den Konflikt verschleiern, damit das Ausland nicht seinen wahren Charakter kennen lernt. „Es ist eine Lüge, von den Schreckenstaten zu sprechen, die von beiden Seiten gegen die nichtkämpfende Bevölkerung begangen würden, da die Zivilbevölkerung, die in den wei ten von den Patrioten und dem Heer besetzten Gebieten lebt, nichts zu befürchten hat. Sie lebt in Frieden und ar beitet wie in normalen Zeiten. Dies kann eine große Zahl ausländischer Zeugen und Journalisten bestätigen, die man überallhin und ohne Schwierigkeiten reisen läßt."