 Denkt an Eure eigene Geschichte! Washington, 4. Dezember. Dler bekannte Biograph Lin colns, Carl S andbur g, besuchte am Freitag Roose - velt. Anschließend erklärte er laut Washington Post, er habe den Präsidenten darauf hingewiesen, daß Amerika Zu sehr geneigt sei, allen Vorgängen im Ausland gegenüber eine selbstgerechte Haltung einzunehmen. Gewiß könne man betrübt sein über Finnlands Schicksal; aber ebenso betrübt müsse man sein, wenn man an die eigene amerikanische Geschichte denke. Beson ders sollte man nicht vergessen, daß der Abgeordnete Abra ham Lincoln und Senator Tom Corwin ihre Parlaments sitze verloren hätten, weil sie gegen den imperialistischen Krieg der Vereinigten Staaten gegen Mexiko protestiert hätten.