 Offensive an vier Fronten. Salamanca, 11. Juni. Der nationale Heeresbericht meldet: An der Teruel-Front setzen die Truppen ihren Vormarsch fort. An der Castello n - F r o n t wurde im Abschnitt Albocaeer u. a. die Ortschaft Costur eingenommen, wobei eine feindliche Kolonne völlig aufgerieben wurde. Die Verbindung zwischen Castellon und Albentosa ist unter bunden worden. An der Katalonien-Front im Ab schnitt Tremp wurden die Orte Ortoneda und Claverol be setzt. An der Pyrenäen-Front wurde bei Penarroya ein feindlicher Angriff abgewiesen. Drei sowjetspanische Flugzeuge wurden durch Flak und vier im Luftkampf abgeschossen. Nationale Bomber griffen erfolgreich verschiedene feindliche Flughäfen an.