 Tschechische Blätter zur Rede des Führers. Prag, 19. November. Die tschechische Presse hebt in ihren Kommentaren zur Münchener Rede des Führers beson ders die Stellen hervor, in denen er sich gegen die ideo logische Politik Churchills und der englischen Opposition wandte. Aus diesen Stellen gehe deutlich hervor, so schreibt die konservative Narodny Politika, daß, wenn man im Geiste des Münchener Abkommens fortfahren solle, in England und Frankreich eine ideologische Abrüstung stattfinden müsse. Sonst könne man zu keiner vollständigen Verständigung kommen. Narodny Listy schreibt, Adolf Hitler liege nicht nur das gegenseitige Verhältnis der Regierungen, sondern noch mehr das der großen europäischen Völker zueinander am Herzen.