 Interministerielle Kommission in Warschau gebildet. Warschau, 4. Oktober. Auf einer Sitzung des Minister rates wurde eine intermini st e r i e l l e Komm i s - sion ins Leben gerufen, die sich mit den Fragen des jetzt zu Polen gelangenden Olsa-Gebietes befassen wird. Der Ausschuß soll der Regierung konkrete Vorschläge über die wirtschaftliche und die politische Verwaltung des neuen pol nischen Gebietes machen. Auf der gleichen Sitzung wurde die Verschärfung der Devisenbestimmungen beschlossen. Künftig soll die Einfuhr von Geldmitteln aus dem Ausland nach Polen normiert werden.