 Judeuprügeleien im Wilnaer Ghetto. Warschau, 7. Februar. Zu einer wilden Rauferei unter Juden kam es im Wilnaer Ghetto. Die Wilnaer Rabbiner, deren Einnahmen aus den rituellen Schlichtungen in letzter Zeit erbeblich Zurückgegangen sind, hatten auf dem jüdischen Fleischmarkt Posten bezogen und versuchten, alle Juden Zu zwingen, ausschließlich das durch die Sonderabgabe an die Rabbis verteuerte Fleisch aus den rituellen Schächtungen zu kaufen. Diese Zumutung ließen sich weder die jüdischen Kunden noch die billigeren jüdischen Fleischer gefallen. Es kam Zu einer allgemeinen Schlägerei, in der sich orthodoxe und libe rale Juden gegenüberstanden. Da auf beiden Seiten auch die Fleischer mit ihren Fleischermessern eingriffen, gab es erhebliche Verletzungen. Eine starke Polizeimüeilung stellte die Ordnung wieder her.