 Weiterer Vormarsch an der Leon- und Asturienfront. Salamanca, 18. September. Im nationaleuHeeresbe richt von Freitag heißt es: Afturien-Front: Im östlichen Abschnitt haben unsere Truppen den Vormarsch fortgesetzt. Die Orte Arenas de Cabrales, Lleras de Arriba, Lleras de Abajo, Piedra, Quintana, Valmori wurden besetzt und der Ort Posada um zingelt. Das erbeutete Material ist sehr umfangreich. Dar unter befinden sich mehrere Maschinengewehre sowie ein sow jetrussischer Tank, der sofort von uns in Dienst gestellt wer den konnte. Front von Leon: Unsere Truppen besetzten an dieser Front trotz des schlechten Wetters durch einen geschickt vor getragenen Angriff Callero und kamen bei Berroca bis zum Gebirgspaß Pajares an der Provinzgrenze Leon-Asturien. Die von Leon nach Oviedo und Gijon fuhrende Haupt straße liegt im Bereich unseres Infanterie feuers. Ferner wurden die Ortschaft Villamanina sowie wichtige feindliche Stellungen bei Matallana und La Veeilla im Osten der Hauptstraße Leon —Oviedo genommen.