 Der Rundfunk auf der „Grünen Woche" Berlin, 28. Januar. Auch in diesem Jahr ist die Reichs - rundf unkkammer wieder auf der „Grünen Woche" in der Ausstellungshalle IV mit einer Sonderschau vertreten, in der die Bedeutung des Rundfunks für das deutsche Landvolk aufgezeigt wird. In einer Gemeinschafts schau der deutschen Rundfunkindustrie, veranstaltet von der Arbeitsgemeinschaft bei der Reichsrundfunkkammer, wer den die deutsche Apparate bauenden Firmen je zwei Geräte ausstellen, die in der Gesamtschau nach Preisklassen ge ordnet aufgestellt werden. Im Mittelpunkt der Geräte schau wird der Volksempfänger Vll 301 und der DAF.- Empfänger 1011 stehen. Ferner werden die zurzeit auf dem Markt befindlichen Uebersee-Empfänger zu sehen sein und schließlich auch die Kofferempfänger, die sich bei der Hörer schaft für den Rundfunkempfang im Freien, auf Reisen im Sommer und im Winter, immer steigender Beliebtheit er freuen. Von der „Grünen Woche aus", und zwar auf dem Ge lände am Funkturmgarten, wird der Vizepräsident der Reichsrundfunkkammer, Reichssendeleiter Hadamovsk y, den Start der sechs Werbewagen der Reichsrundfunk kammer für die Propagandafahrten in alle deutschen Gaue zur Werbung für den Rundfunk auf dem flachen Lande vor nehmen. Die Werbewagen der Reichsrundfunkkammer haben im Jahre 1936 in 9 Monaten rund 60 000 üm zu rückgelegt und haben in Verbindung mit örtlichen Rund funkausstellungen des Handels Werbeveranstaltungen durch geführt, bei denen in den Mittagsstunden etwa 365 000 Be sucher und in den Abendstunden etwa 350 000 Zuhörer ge zählt wurden. Musikalische Uebertragungen werden den Besuchern der Rundfunksonderschau der Reichsrundfunl funkkammer auf der „Grünen Woche" durch den DAF.- Empfänger übermittelt.