 Eine Stimme der Vernunft. London, 7. September. Der Unterhaus-Abgeordnete Sir Henry Page Crofft, ein führender Vertreter des rechten Flügels der Konservativen Partei, forderte während einer Rede in Bournemouth die sofortige Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch England. Er wies darauf hin, daß weitaus der größte Teil des spanischen Volkes in geordneten und friedlichen Verhält nissen unter der Herrschaft des General Franco lebe. Es wäre Wahnsinn, sich aus ewig mit dem neuen Spanien zu verfeinden.