 Das deutsch-italienische Schiedsgericht zusammengetreten. Wien, 2. November. Das deutsch-italienische Schiedsgericht trat am Mittwoch um 12.15 Uhr im Schloß Belvedere, das sich einst Prinz Eugen von Savoyen hatte bauen lassen, zusammen. Herzlich begrüßt von der Bevölkerung begab sich zunächst Reichsaußenminister von Nibbentrop und dann Graf Eiano, der von dem Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, begleitet war, vom Hotel Imperial zum Tagungsort. Vor der großen Freitreppe hatte ein Ehrensturm der TS.-Standarte des Führers Aufstellung genommen. Den vier Außenministern wird je ein Herr zur Seite stehen, und zwar dem Reichsautzenminister Unterstaatssekre tär Wo ermann, dem italienischen Außenminister Bot schafter Attolico, dem ungarischen Außenminister Kultusminister Teleki und dem tschecho-jlowakischen Außenminister Gesandter Krno. Zu Beginn der Sitzung ergriff Reichsaußenminister von Ribbentrop das Wort zu folgender Ansprache: „Ich habe die Ehre, Sie namens der Reichsregierung in Wien willkommen zu heißen. Ich begrüße insbesondere den Außenminister des faschistischen Italien, meinen Freund, den Grafen Ciano, sowie die Außenminister des Königreichs Ungarn und der Tschecho-Slowakei. „Das Königreich Ungarn und die Tschecho-Slowakei haben den Schiedsspruch Deutschlands und Italiens über die Grenzziehung zwischen ihren beiden Ländern angerufen. Die Reichsregierung und die königlich italienische Regierung sind diesem Ruf gefolgt. Der italienische Außenminstter und ich sind heute hier zusammengekommen, um diese Ent scheidung zu treffen. „Ich betrachte es als von besonderer symbolischer Bedeu tung, daß Italien und Deutschland gerade in dem Hause des Prinzen Eugen von Savoyen sich dieser hohen und ver antwortungsvollen Aufgabe widmen können. Hat doch schon einmal vor 200 Jahren dieser Fürst aus italienischem Stamme und deutsche Staatsmann und Feldherr den Völ kern im Südosten Europas Freiheit, Frieden und Gerech tigkeit gebracht. „Es ist unsere Aufgabe, heute auf ethnographi scher Grundlage die endgültige Grenze zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei und eine Lösung der da mit zusammenhängenden Fragen zu finden. „Der von uns gefällte S chicd 5 sp r nch ist bindend und endgültig und wird von Ungarn und der Tschecho- Slowakei im voraus als endgültige Regelung anerkannt. Der Standpunkt der beiden Regierungen ist uns aus den vorangegangenen Verhandlungen in den wesentlichen Punk ten bereits bekannt. Ich halte es trotzdem für zweckmäßig, wenn die Vertreter der beiden Regierungen ihre Einstellung zu der Frage kurz zusammenfassen und begründen, damit vor dem zu füllenden Schiedsspruch nochmals alle Argu mente sorgfältig abgewogen werden können. „Bevor ich ben Vertretern der beiden Regierungen das Wort erteile, bitte ich zunächst den italienischen Außenmini ster, das Wort zu nehmen/' Hierauf hielt Graf Ciano folgende Ansprache: „Ich habe die Ehre, Sie im Namen der faschistischen Re gierung auf das freundschaftlichste zu grüßen. Meinem Freunde von Ribbentrop, dem Reichsminister des Auswär tigen, spreche ich meinen aufrichtigen Dank für den herz lichen Empfang aus, der mir in Wien bereitet worden ist. „Die Achse Rom —Berlin hat sich, als sie auf Wunsch der ungarischen und tschechoslowakischen Regierung das Schieds richteramt übernahm, das Ziel gesetzt, den vielen bereits ge leisteten Bemühungen um den Frieden und Wiederaufbau Europas einen weiteren wichtigen Beitrag fol gen zu lassen. „Ich bin sicher, daß unsere Bemühungen von Erfolg ge krönt sein werden, und daß ans der Zusammenkunft von Wien eine neue Ordnung und eine neu e A era in Mi t - teleuropa hervorgehen werden auf der Grundlage jener internationalen Gerechtigkeit, die wir stets angestrebt und gewollt haben." eine Neubewertung des Goldbestandes der Bank von Frank reich auf der Grundlage von 179 Papierfranken für ein englisches Pfund durchführen werde, womit er 40 Milliar den Franken Neueinnahmen zu erlangen hoffe. Der Matin schreibt, von einer Frankenabwertung könne unter den augenblicklichen Umständen nicht die Rede sein. Dies umso weniger, als bei der Bildung der Regierung Da ladier 19 ins Ausland geflüchtete Milliarden Franken nach Frankreich Zurückgekehrt seien. Daladier und Reynaud wollten das Volkseinkommen um über 50 v. H. erhöhen, dann würde das Haushaltsproblem ganz automatisch gelöst sein. Der Leitartikler des Excelswr schreibt, die Erklärung, dle der neue Finanzminister am Dienstag abgegeben habe, schließe von vornherein jede neue Währungsmanipulation aus, es werde keine Devisenkontrolle und keine Beschlag nahme von Gold oder Devisen geben. Hull hat noch immer nichts hinzugelernt» - New Jork? 1. November. Beim Bankett des 25. Jahres kongresses der amerikanischen Vereinigung für Außenhandel in New Nork ergriff Außenminister Hüll das Wort zu einer programmatischen Rede. Hüll glaubte jenen Belehrungen erteilen zu können, die nach den Münchener Abkommen sein System der Handelsverträge mrt unbedingter Meistbe günstigung heute als nicht mehr zeitgemäß ansehen. Der amerikanische Außenminister wandte sich mit scharfen Worten, die seine völlige Verständnislosigkeit für die Le bensnotwendigkeiten anderer Völker bewiesen, gegen jene Länder, die ein unabhängiges Wirtschaftssystem vorziehen. Hull, der anscheinend noch immer, nichts hinzugelernt bat, betonte dann abschließend, daß Amerika nicht nachlassen werde, andere Länder von der „fundamentalen Wahrhüt" seines Wirtschaftsprogramms zu überzeugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Benin. 