 Französischer Jugendfuhrer von ludeuhorde mißhandelt. Paris, 21. April. Eine jüdische Horde leistete sich am Mittwoch Abend auf der Hauptverkehrsader von Paris, den Champs Elysees, einen unerhört drei st en Ueberfall. Als der bekannte ehemalige Pariser Rechtsanwalt Jean Char les Legrand, der Hauptvorsitzende der Vereinigung der nationalen französischen Jugend, mit einem seiner Freunde auf dem Heimwege war, wurde er von einer ganzen Bande von Juden umringt. Unter dem Ruf „Juden sind auch Franzosen" (!) drangen die Juden mit Schlag ring e n und anderen Gegenständen auf ihn ein und miß handelten ihn. Erst das Überfallkommando machte diesem unglaublichen Zwischenfall ein Ende. Jean Charles Legrand, der am Kinn verletzt worden war, mußte sich die Wunde im Krankenhaus vernähen lassen.