 Umsiedlung des Baltendeutschtums reibungslos durchgeführt. Posen, 11. Januar. Die Aussiedlung der Bal - tendeutschen aus Estland und Lettland ist am Diens tag im großen und ganzen Zum Abschluß gelangt. Damit wurde auch die zweite Etappe der Rücksiedlungs aktion, der B e r u f s e i n's a tz der baltendeutschen Umsied ler im Warthegau, nach kurzer Weihnachtspause in dem ge wohnten raschen Tempo wieder aufgenommen. In den nächsten Tagen und Wochen werden die letzten Transporte der Baltendeutschen, die sich vorübergehend noch in Durch gangslagern in Pommern befinden, im Warthegau ein treffen, um nach ihrer Durchschleusung auf die einzelnen Orte verteilt zu werden. Etwa UM Volksdeutsche, die für die Umsiedlung zuge lassen sind, bleiben für kurze Zeit noch in Estland und Lett land, um größere Unternehmungen und Industriebetriebe abzuwickeln. Sie werden als Nachtrupp der großen Rück siedlungsaktion im Januar und Februar folgen. Wie sich schon heute abschließend sagen läßt, ist die Ab wicklung der Umsiedlung des Baltendeutschtums dank seiner einsatzbereiten und disziplinierten Haltung reibungslos von statten gegangen. Nach der letzten statistischen Erhebung, die vor Weihnachten erfolgte, sind bereits über 17 000 Bal tendeutsche im Warthegau angesetzt worden. Die Ziffer des Berufseinsatzes wird sich nach dem Ein treffen der restlichen Transporte in der nächsten Zeit be deutend erhöhen. Das Baltendeutschtum bringt neben etwa 2000 einweisungsfähigen Handwerksbetrieben und anderen Berufen auch eine ganze Reihe tüchtiger Landwirte in die neue Heimat mit.