 Italienischer Besuch auf der Ordensburg Vogelsang. Köln, 24. Juni. Der Chef des Propagandabüros des faschistischen Jndustrie-Arbeiter-Verbandes, Dr. Guer r i e r o, und der Generalsekretär des Jndustrie-Arbeiter-Ver bandes der Provinz Venedig, Giuliani, besuchten am Mittwoch den Gau Köln-Aachen. Nach einer Besichtigung der Gauwaltung der DAF. in Köln begaben sich die Gäste zur Ordensburg Vogelsang. Auf dem Rückwege nach Köln wurden Braunkohlengruben und historische Stätten besichtigt. Am Nachmittag statteten die Gäste dem Verlag „Westdeutscher Beobachter" und den Glanzstoffwerken in Köln-Merheim sowie der Schweine mästerei der NSV. in Köln-Riehl seinen Besuch ab. Ein kameradschaftliches Beisammensein bildete den Abschluß des Besuches der italienischen Gäste.