 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 2. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. höchsten Maße warnende Bei spie I e, da diese Länder einsam ihrem Schicksal überlassen worden seien. Dieser Hinweis sei keine Ermunterung für die Neu tralen, den Weg des Krieges' nach dem Wunsche Churchills zu wählen. Ueberhaupt seien die Großmacht-Klonstellationen, die mit Versailles als Ausgangspunkt zu der gegen wärtigen schweren Lage in Europa geführt hätten, derart, daß die Neutraleu, im Namen der Gerechtigkeit danach strebten, außerhalb des Konflikts zu stehen.