 „Deutschland ist im Recht!" Slowakei. Preßburg, 19. Februar. Die Slovenska Pravda berichtet über den brutalen britischen Neutralitätsbruch in den nor wegischen Hoheitsgewässern unter dem Titel „Attentat gegen die Neutralen" in größter Aufmachung auf der ersten Seite und stellt fest, daß England, nachdem alle anderen Versuche mißlungen sind, die Neutralen nunmehr auf diese Weise zum Kriege gegen Deutschland zwingen wolle. Jetzt sei die Zeit gekommen, da Proteste gegen dieses britische Treiben nicht mehr ausreichten. Dieser Vorfall, der eine unerhörte Verletzung der norwegischen Hoheitsrechte darstelle, müsse außerordentlich ernst beurteilt werben und könne ungemein weittragende Folgen nach sich ziehen.