 Bolschewistische „Offiziere" mit der Divisionskasse geflüchtet. Bilbao, 15. Juni. Von der französischen Pyrenäengrenze wird das Eintreffen von zehn „Offizieren" der sogenannten „13. Division", die von den nationalen Truppen hart be drängt wird, gemeldet. Wie verlautet, handelt es sich hier um den Stab der genannten Division, der auch tue Di vis ion s k a!s s e mitbrachte. Außerdem überschritten 200 weitere Angehörige der 43. Division, die zum größten Teil verwundet waren, die französische Grenze. Die sowjetspanischen Rundfunksender bewahren weiter hin Stillschweigen über den Verlust von Castellon.