 Ter portugiesische Jugendführer bei von Schirach. München, 3l). Juli. Der Kommandant der portugiesischen Staatsjugend, Staatssekretär Nobre Guetes, traf am Sonnabend in München ein, wo ihm Gebietsfllhrer P e s ch k e namens des Reichsjugendführers und der Führer des Gebietes Hochland, Obergebietsführer Klein, willkom men hießen. Nach einem Besuch des Hauses der Deutschen Kunst begab sich der portugiesische Gast ins Hochlandlager, wo ihn der Reichsjugendführer, von Schirach, erwartete und herzlich begrüßte. Nach dem Abschreiten der Ehrenformationen führte von Schirach seinen portugiesischen Gast durch das Lager, wo von tausend -Mädeln in verschiedenen Gruppen die Formen des BdM-Sportes und der Gymnastik gezeigt wurden. Der Reichsjugendführer gab anschließend seinem Gast im Lager einen Empfang. Der Reichsjugendführer begrüßte in einer Ansprache Nober Guetes im Namen der Reichs regierung und der Reichsleitung der NSDAP, als Gast der Jugend. Er erklärte weiter: „Was uns verbindet, ist das gleiche Ziel, zu dem wir die Jugend unserer Nation erziehen. Ich hoffe, daß Sie die Gefühle der Freundschaft unserer Jugend und unseres ganzen Volkes für Ihr Land und die Aufbauarbeit Ihres Staates in diesen Tagen ihres Deutschlandbesuches empfunden haben." Nobre Guetes sprach dem Reichsjugendführer seinen herzlichen Dank für die freundschaftliche Aufnahme im Reich aus und Wies darauf hin, daß die portugiesische Jugendorga nisation erst seit zweieinhalb Jahren bestehe und mit Freuöe ihre ersten Auslandsbeziehungen zu der großen deutschen Jugendbewegung des Dritten Reiches aufgenommen habe. Am Nachmittag hatten die beiden Jugendführer im Land haus des Reichsjugendführers in Kochel Gelegenheit zu einer längeren freundschaftlichen Unterhaltung, die den ge meinsamen erzieherischen Idealen der beiden Jugendorgani sationen und der Zusammenarbeit der deutschen und der por tugiesischen Jugend galt.