 Neutralität und Mitgliedschaft in Genf schlecht vereinbar. Stockholm, 22. Mai. Der Vorsitzende der Rechtspartei, Neichstagsabgeordneter Professor Bagge / tritt im Abend blatt Nya Dagligt Allehanda für eine sofortige und radikale Klärung der Lage Schwedens und der übrigen nordischen Länder in der Genfer Liga ein. Dieser Schrift sei um so dringlicher, aIA zu befürchten sei, daß die Westmächte die Liga zum Instrument ihrer Paktpolitik machen könnten. Dies würde eme Bedrohung der Neutralität Schwedens be deuten. Im gleichen Zusammenhang verlangt Göteborgs Mor gonpost eine weitere Befestigung der schwedischen Neutra lität durch. Aufsagen der Mitgliedschaft in Genf; denn niemand könne glauben, daß die heute in der Liga maßgebenden Mächte einseitige Proteste und Erklä rungen der nordischen Länder gegen den Sanktwnsarrikel ernst nehmen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 