 Ernst vom Raths Heimkehr ins Baterland. (Schiltst von Nr. 18K5) „Wenn wir im Kampfe gegen die Feinde des Reiches, gegen den jüdischen Ungeist, Härte und Entschlossenheit zu beweisen haben, so werden wir an Dich denken und nicht zurückweichen, sondern mutig und einsatzbereit den Weg der Pflicht und des Dienstes für Deutschland gehen. „Mit diesem Gelöbnis grüsten wir Dich, Ernst vom Rath, in der rheinischen Heimat, der Stadt Albert Leo Schlage ten." Die kurze Uebernahmefeier auf dem Bahnsteig ist been det. Ernst vom Raths Fahrt durch das Dpalier der trau ernden Volksgenossen nimmt ihren Anfang. Langsam geht es die Treppe herunter, voraus der große Kranz des Füh rers, getragen von vier Männern der SS.-Verfügungs truppe. Hinter dem Sarg schreiten die fuhrenden Männer ans Partei und Staat, der Vater und die Brüder des Er mordeten. Die Ehrengäste schließen sich an. Die große Empfangshalle, die in einen grünen Hain verwandelt ist, ist erreicht. Das Horst Wessel-Lied verklingt. Kurze, knappe Kommandos hallen über den Bahnhofsvorplatz, unter dump fem Trommelwirbel wird der Sarg zur Lafette getragen. Der große Trauerzug. Nachdem der Trommelwirbel verhallt ist, setzt sich der große Trauerzug gegen 10.15 Uhr, eröffnet von einem Spielmanns- und Musikzug der SA., in Bewegung. Ihm folgt der Fahnenblock mit Standarten und Fahnen der Parteigliederungen. Ein Ebrensturm der SA. schließt sich an; nun kommt der Spielmannszug und das Musikkorps der Wehrmacht, gefolgt von den Ehrenkompanien der Wehr macht und der SS.- Verfügnngstruppe, der Ehrenhnndert schaft der Polizer sämtlich unter Gewehr sowie eine Elrenabordnung des Reichsarbeitsdienstes mit geschulter tem Spaten. Der dann folgenden Lafette mit dem mit Fahnentuch »und Degen bedeckten Sarg wird der Kranz des Führers und das Ordenskissen mit Mütze, Armbinde, Ehrendolch und Parteiabzeichen vorangetragen. Die sechsspännige Lafette begleiten beiderseits Angehörige der Auslandsorganisation, des Auswärtigen Amtes und des NSKK. Hinter dem Sarge schreiten Ganleiter Florian und Gauleiter Oberpräsident Terboven, der Vater Ernst vom Rath's, Gauleiter E. W. Bohle, Staatssekretär von Weizsäcker, Botschafter Graf Welczek, der Chef des Protokolls Gesandter von Dörnberg, die Brüder des Ermordeten sowie Landesgruppenleiter Dr. Ehrich. Nun folgt in geschlossenem Block eine Abordnung des Auswärtigen Amtes und der Auslandsorganisation, woran sich weitere Angehörige der Famrlie vom Rath und die übrigen Ehregnäste, unter denen man auch einen Vertreter der spanischen Falange bemerkt, anschließen. Den Schluß bilden die Ehrenstürme der Parteigliederungen «und die Ortsgruppe Düsseldorf des Fascio. Unübersehbar strhen Hunderttausende stumm und un bewegt an den langen breiten Straßen Düsseldorfs und grüßen ehrfurchtsvoll den toten Kameraden. Die feierliche Aufbahrung in der Nheinhalle. Kurz nach 11 Uhr hat der Trauerzug die Rheinhalle erreicht; Fahnen und Standarten flankieren zu beiden Sei ten den Eingang. Unter dumpfem Trommelwirbel wird der Sarg in die Halle Zur Aufbahrung getragen und aiuf dem mit schwarzem Samt verkleideten Katafalk abgesetzt. Der Kranz des Führers und das Ordenskissen werden nieder gelegt; am Sarg zieht die Ehrenwache auf, und in langen Reihen defilieren nun die Trauergäste vor dem inmitten von Blumen und Kränzen aufgestellten Sarge. Die Aufbahrungshalle wird nun für kurze Zeit geschlossen, um mit den inzwrschen vom Bahnhof herangeführten Krän zen und Blumen den Schmuck der Aufbahrungsstätte zu ver vollständigen. Bereits am frühen Nachmittag wird die Halle wieder geöffnet, denn Zu Tausenden harren die trauernden Volks genossen in der Nähe der Halle des Augenblicks, um dem für Deutschland gefallenen Kameraden einen letzten Gruß zu erweisen. »