 Vier englische Schlachtschiffe zu je 35 KW t. London, 2. Januar. Der Flottenmitarbeiter des Daily Telegraph bestätigt die Tatsache, daß Großbritannien im Jahre 1937 nicht zwei, sondern vier Schlachtschiffe zu je 35 000 Tonnen auf Stapel legen wird. Angebote für zwei Schlachtschiffe, die außer den Schiffen „King George V" und „Prince of Wales" auf Stapel gelegt werden sollen, würden im Januar eingefordert werden. Die Aufträge würden jedoch erst vergeben werden, wenn das Parlament dem Flottenbauplan für 1937 zugestimmt haben werde.