 Die sowjetrussische Lnftspionage über Nordschweden. Stockholm, 12. Februar. Die schwedische Presse beschäftigt sich am Donnerstag eingehender mit der „Tatsache der Spukflieger", an deren Fingen seit der Feststellung des Generals Reuterswärd in seinem dem Kriegsminister überreichten Bericht kaum noch jemand ernstlichen Zweifel hegen dürste. ' Das Abendblatt Nya Dagligt Allehanda veröffentlicht in diesem Zusammenhang Erklärungen des Generalstabs chefs der schwedischen Armee, Generalleutnants Nygren, aus denen hervorgeht, daß man im Stab schon seit län gerer Zeit die sogenannte „Spukfliegerei" als eine Tatsache angesehen hat. Manche Generalstabsoffiziere hätten fedoch, so fügt General Nygren hinzu, diese fremde Fliegertätig keit über Nordschweden als in das Land der Phantasie ge hörend betrachtet. Diesem Zweifel habe der Bericht des Ge nerals Reuterswärd ein Ende bereitet. Seinen gründlichen und methodischen Untersuchungen gebühre alle Ehre. Der Generalstab werde alle Möglichkeiten in Erwägung zu ziehen haben, um die Fortsetzung der unzulässigen Flie gerei zu verhindern. Im Hinblick auf das große Gebiet dürfte ein wirksamer Schutz durch Kommandierung einer Fliegerstaffel nach dem Norden allein kaum gewährleistet werden können. Als einzigen Ausweg betrachtet der Generalstäbschef die Organisierung eines umfassenden Bewachungsdienstes unter? Beteiligung der Zivilbevölkerung. Wie das Blatt hinzufügt, hat sich auch das Kriegsministerium seit längerem mit der Frage der sogenannten „Spukfliegerei" befaßt. Die Gegen maßnahmen dürften somit nicht mehr lange auf sich warten lassen. Aftonbladet nimmt zu dem Bericht Stellung und er klärt, die Tatsache, daß trotz aller wohldokumentierten Mit teilungen über die „Spukfliegerei" in Nordschweden keiner lei Gegenmaßnahmen getroffen worden seien, müsse die Öffentlichkeit im höchsten Grade befremden. Es gehe nicht an, daß die Behörden noch weiter zögerten. Der gleichen Auffassung ist auch Generals Reu terswärd selbst, der dem Blatt gegenüber äußert, daß die Verlegung einer ausreichenden Fliegerabteilung nach der Festung Boden und dem oberen Nordschweden sobald als möglich erfolgen müsse, zumal in diesem ganzen nörd lichen Drittel Schwedens nicht ein einziges Militärflugzeug zu finden sei; das sei heikel genug. Der General habe den Eindruck, daß es die „Spukflieger" besonders auf die Fluß täler, auf gewisse Industrieanlagen und die Eisenbahnlinien abgesehen hätten. Zum Schluß weist der General darauf hin, daß die Be deutung der Festung Boden in letzter Zeit zugenommen habe, und daß die mystischen Flüge ein deutliches Warnungs signal seien, ein genügender Anlaß, die Neuordnung der Verteidigung dieses nördlichen Gebietes von Schweden zu beschleunigen. Das Blatt äußert dann die bestimmte Vermutung, daß es sich bei der „Spukfliegerei" um sowfetrussische Flugzeuge handele; es wäre wünschenswert, wenn die Nationalität die ser Flieger sobald wie möglich endgültig festgestellt werde.