 Die deutschen Volksschulen im Generalgouvernement. Warschau, K. Januar. Im Distrikt W a r scha u konnten bisher laut Warschauer Zeitung 17 deutsche Schulen eröff net werden. Die Eröffnung weiterer 25 Schulen steht bevor. Der Gedankenaustausch Ciano —Csaky. Venedig, 7. Januar. Die zweite Unterredung zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem un garischen Außenminister Gras Csaky, die am Sonnabend um 17.19 Uhr begann, dauerte eine Stunde und 29 Minuten. Anschließend bestätigte Gras Ciano der Presse erneut die vollkommene Uebereinstimmung der Auffassung der bei den befreundeten Länder. Vor der Unterredung machten die beiden Außenminister eine Rundfahrt durch die venezianische Lagune und die Stadt. Am Abend besuchten sie eine Festvorstellung der Oper „Die Flamme" von Respighi im Theater La Feniee. wo die beiden Außenminister von den Zuschauern bei ihrem Erscheinen mit herzlichen Ovationen begrüßt wurden. Am Sonntag vormittag fand im Hotel Danieli eine etwa eine Stunde dauernde abschließende Besprechung statt, über deren Verlauf 'sich Graf Ciano mit höchst befriedigenden Worten äußerte. Die Besprechungen haben, wie er sagte, in allen Punkten eine vollständige Identität der Ansichten ergeben, nicht nur in rein politischer, sondern auch in moralischer Hinsicht und in Bezug auf die gesamte Einstellung der beiden befreunde ten Staaten zu ihrer europäischen und zivilisatorischen Sen dung. Bei den Besprechungen habe sich die vollständige Uebereinstimmung der politischen Anschauungen Italiens und Ungarns erneut bewiesen. Zum Abschluß der Besprechungen wurde folgende amt liche Verlautbarung ausgegeben: „Der italienische Außenminister Graf Ciano und der ungarische Außenminister Gras Csaky hatten gelegentlich ihrer Zusammenkunft in Venedig einen Gedankenaustausch über die allgemeine europäische Lage. Sie konnten aufs neue mit Befriedigung feststellen, daß die Grundlagen, aus welcher sich die Freundschaft und die enge Zusammenarbeit der beiden Staaten gründet, fest und sicher sind und daß in allen Problemen eine völlige Gleichheit der Ansichten zwi schen den beiden Regierungen besteht." Graf Csaky wird am Montagabend von Venedig direkt nach Budapest zurückkehren, und Graf Ciano ist noch am Sonntagnachmittag nach Rom zurückgefahren.