 Daily Mail: „England muß Franca anerkennen". London, 22. Juli. Die Daily Mail setzt sich in ihrem Leitartikel aufs neue dafür ein, daß die britische Regierung General Franco anerkennen solle. Die Tatsache, daß Lon don in bezng auf Spanien von der üblichen Art des Vor gehens abgewichen sei, habe bedauerliche Folgen gezeitigt. Wenn England sich selbst treu geblieben wäre, würde es General Franco die Rechte Kriegführender zugestanden haben, sobald es klar war, daß er eine regelrechte Regierung hinter sich hatte und einen wesentlichen Teil des spanischen Gebietes besaß. Die Lage habe bereits zwei Wochen nach dem Ausbruch der Kämpfe bestanden. Eine Anerkennung des nationalen Spaniens als kriegführende Macht zu jener Zeit würde Europa große Besorgnisse und der englischen Regierung und der englischen Flotte große Schwierigkeiten erspart haben. Selbstverständlich müsse die Londoner Regierung immer die britischen Interessen im Auge behalten. In Spanien habe England seine Interessen sehr schlecht verteidigt. Alle, die von Spanien etwas verstünden, erklärten, daß eine Nie derlage der Bolschewisten schließlich unvermeidlich sei. So mit laufe die englische Politik von Tag zu Tag größere Ge fahr. Außerdem, so schließt das Blatt, dürfe England nichts zu tun haben mit jenen Mördern von Valencia, die Spa nien in Schutt und Asche gelegt, beraubt und ausgebeutet haben unter dem Schlagwort, daß sie aus Spanien ein Land des Atheismus machen wollten.