 Noch immer Werftarbeiterstreik in St. Nazaire. Paris, 15. Juli. Der Streik der Werftarbeiter in St. Nazaire, der schon 20 Tage dauert, ist noch nicht beendet. Die Verhandlungen zwischen Arbeitnehmern und Arbeit gebern sollen am Montag in Paris wiederaufgenommen werden. Vorläufig halten die Streikenden die Werften be setzt. Die Arbeit ruht auf sieben Kriegsschiffen, die sich entweder im Bau oder in Reparatur befinden. Die Abwicklung des französischen Flottenbauprogramms hat dadurch naturgemäß starke Veränderungen erfahren. Die Versuchsfahrten des neuen Kreuzers „Marseille", die Ende des Monats stattfinden sollten, müssen aufgeschoben werden. Auch die Arbeiten an dem neuen Kreuzer „Georges Leygues" erfahren eine wesentliche Verspätung, und der Stapellauf des Panzerkreuzers „Straßburg" kann nicht zur festgesetzten Zeit stattfinden. Vier Unterseeboote her französischen Mittelmeerflotte, die zur vollständigen Ueber holung auf der Werft von St. Nazaire liegen, können eben falls nicht zum vorgesehenen Zeitpunkt wieder in den Dienst gestellt werden.