 Der Wundergläubige Herr Reynaud. Genf, 21. Mai. Ministerpräsident Reynaud sprach am Dienstag im Senat. Er begann mit der den Ernst der Lage eindeutig kennzeichnenden Feststellung, daß er „dem Senat und dem Lande die volle Wahhreit sagen" werde. Reynaud äußerte sich dann über den „erbitterten An griff" des Feindes bei Sedan, gestand ein, daß Arras und Amiens bereits von den Deutschen besetzt seien, und jammerte schließlich darüber, daß die „alte überlieferte Auf fassung über Kriegführung auf eine neue Auffassung ge stoßen ist: motorisierte Angriffe, Fallschirmtruppen". Reynaud gab nach diesem düsteren Bild der Ueber zeugung Ausdruck, daß „man nun Entscheidungen treffen muß". Dabei entschlüpfte ihm eine Aeußerung, die für die Stimmung im Lande mehr als bezeichnend ist. Er stellte nämlich fest, daß es nunmehr keine Aufschubverfahren ge gen Verräter, Saboteure und Feiglinge geben werde. Frankreichs Ministerpräsident von Englands Gnaden schloß pathetisch: „Wenn man mir sagen würde, es müsse ein Wunder geschehen, um Frankreich zu retten, dann würde ich antworten, ich glaube an das Wunder." Herr Reynaud vergißt dabei allerdings, daß schöne Phrasen noch lange kein Wunder ergeben können.