 Dr. Goebbels vor Führerinnen des Reichsarbeitsdienstes. Berlin, 11. Januar. Am Donncrstagnachmittag empfing Reichsminister Dr. Goebbels die Bezirksführerinnen des RAD. für die weibliche Jugend und die Abteilungs leiterinnen der Neichsleitung unter Führung des General arbeitsführers Dr. Decker. des Inspekteurs des weiblichen In einer kurzen Ansprache entwickelte der Minister das Problem der Jugenderziehung im Kriege. Die Tatsache, daß der Arbeitsdienst in diesen ernsten Zeiten nicht nur in seinein Bestände gehalten, sondern sogar vor neue Aufgaben gestellt wird, beweise, welche Bedeutung die nationalsozia listische Staatsführung dem Reichsarbeitsdienst für die Er ziehung der Jugend zuerkenne. Der Minister wies im be sonderen auf die politische und die soziale Verantwortung hin, vor die sich der weibliche Arbeitsdienst gestellt sieht. Generalarbeitsführer Nr. Decker dankte im Namen der Arbeitsführerinnen dem Minister für seine Ausführungen.