 Hunderte von Erschießungen in Valencia und Alicante. Bilbao, 23. Juli. Die zuletzt befreiten Ortschaften im Mijares-Tal weisen zwar nicht jene furchtbaren Zerstörun gen auf, wie sie meist angetroffen werden, dafür aber ist im Inneren der Häuser alles ausgeraubt und das ganze In ventar zerschlagen. Da die Einwohner überall gezwungen wurden, mit den Roten zu flüchten, wurden lediglich einige Greise und Frauen vorgefunden. Auch alles Vieh haben die Bolschewisten geraubt. Die Häuser sind unbewohnbar, nur Dreck und Elend ist übrig geblieben. An den Wänden der Häuser hängen rote Plakate, in denen die Soldaten aufgefordert werden, standzuhalten, da Hilfe nahe sei. Ein aus Valencia eintreffender Ueberläufer berichtet von der Zunahme des dort herrschenden Terrors, der schlim mer sei als in den ersten Tagen der Revolution. Tausende von Marxisten verübten ungestraft Verbrechen aller Art, sie veranstalteten Haussuchungen, wie sie ihre Raubzüge umschreiben, und erschössen kurzerhand jeden, der protestiere. In der vorigen Woche seien in Valencia über 5000 Men schen verhaftet worden, von denen zahlreiche erschossen wor den seien. Aehnliches berichten andere Ueberläufer aus Alicante. Ihren Schilderungen zufolge sind an einem Tage im Ge fängnis von Alicante über 300 Personen ohne Prozeß und Urteil erschossen worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 