 Der Reichstreubund ehemaliger Berufssoldaten. Berlin, 3. Dezember. Am 4. März d. I. hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht die Zusammen fassung der bisherigen Verbände ehemaliger Soldaten im NS.-Neichskriezerbund angeordnet. Im Zuge dieser Neu ordnung hat der Führer durch einen Erlaß vom 25. 10. 1933 befohlen, daß der „Reichstreubund ehemaliger Berufssolda ten" neben dem NSRKB. als selbständige Organ i sation für alle ehemaligen Berufssoldaten der alten und neuen Wehrmacht unter seinem Bundesführer, Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg, bestehen bleibt. Nach dem Erlaß ist der Reichstreubund der einzige Bund, der diese ehemaligen Berufssoldaten unbeschadet ihrer Mitgliedschaft im NS.-Reichskriegerbund zur Wah rung ihrer besonderen Belange bei der nach Ablauf der Zwölfjährigen Dienstverpflichtung erforderlichen rung in den Zivilberuf zusammenfaßt. Auch die aktiven Unteroffiziere sollen ihm mit Beginn des 11. Dienstjahres angehören.