 Englische Erklärung Zur Lage m der Tschechoslowakei. London, 21. Mai. Preß Association meldet: Ter Außenminister Lord Halifax kehrte Sonnabend morgen aus Oxford in das Außenamt Zurück, um in engster Fühlung mit der gespannten Lage Zu bleiben, die sich anschei nend in der Tschechoslowakei entwickelt. Er wird während des Wochenendes in enger Fühlung mit dem Außenamt bleiben. Wie verlautet, hat Lord Halifax mit dem Premier minister in Verbindung gestanden, der über jede etwaige Entwicklung unterrichtet gehalten wird. In amtlichen Kreisen in London wird heute erklärt, daß die allgemeine Lage in bezug auf die Tschechoslowakei die fei, daß die britische Regierung alles in ihrer Macht Ste hende getan habe, um bei ihren Anstrengungen bei der tsche chischen Regierung eine praktische Regelung zu erreichen. Sie habe die tschechische Regierung aufgefordert, ihr Aeußer stes zu tun, um eine friedliche und ordnungsgemäße Lö sung der Fragen herbeizuführen, vor denen Europa nun mehr stehe. Man könne feststellen, daß die tschechische Regierung eine bereitwillige und herzliche Antwort auf den Rat hin gege ben habe, der ihr erteilt worden sei. Sie habe sich bereit erklärt, mit den Sudetendeutschen zu verhandeln. Darüber hinaus habe sie die notwendigen Vorkehrungen für solche Verhandlungen getroffen. Die Sudetendeutschen und ihre Führer hätten jedoch erklärt, daß sie nicht Zu verhandeln bereit seien, bis ge wisse Garantien gegeben werden. Nach Ansicht der 'britischen Regierung gehe diese Hal tung der Sudetendeutschen dahin, daß sie „den Wagen vor das Pferd" stellt, da die Garantien offensichtlich einen Teil der Verhandlungen bilden und in der Tat einen sehr wichtigen Teil. Es! sei daran zu erinnern, was der Premierminister in bezug auf die europäische Lage und die Haltung Groß britanniens am 24. März in bezug auf die Tschechoslowakei gesagt hat. Chamberlain erklärte: „Ich bin gezwungen, die Ansicht zu äußern, daß der Verlauf und die Entwicklung jeder Krise, falls sich eine solche unglücklicherweise ergeben sollte, auf das stärkste beeinflußt werden würde durch das Wissen, daß eine solche Aktion, wie sie vielleicht im Bereich der Macht Großbritanniens liegen mag, von der britischen Regierung an dem betreffenden Tage in Uebereinstim mung mit den Grundsätzen bestimmt werden wird, die die Völkerbundssatzung festgelegt hat."