 „Deutscher Tag" in New Jork. New Jork, 5. Oktober. In einer wuchtigen Kundgebung feierte das Deutschtum in New Jork gleichzeitig mit dem Erntedankfest in dem von 25 9W Menschen besetzten Madi son-Square-Garden den „Deutschen Tag". Der Veranstaltung kam diesmal besondere Bedeutung zu, da sich zum ersten Mal in der vieljährigen Geschichte die ses Tages nach dem Vorbild der Heimat alle deutschen und deutsch-amerikanischen Verbände von New Jork zusammen gefunden hatten. Die Veranstaltung bildete somit nicht nur den symbolischen Ausdruck für die Znsammenschweißung des New Borker Deutschtums, sondern war zugleich auch rich tunggebend für gleiche Veranstaltungen in anderen amerika nischen Großstädten. Die Festversammlung, die unter dem Vorsitz von Justus Lührs stand, hörte zunächst die Rede des Botschafters Dr. Luther, der die Grüße der Heimat überbrachte. Er betonte den deutschen Friedenswillen und verwies auf die in Nürn berg vom Führer wiederholte Erklärung, daß der National sozialismus keine Exportware sei. Die Tatsache, daß das deutsche Volk voll Vertrauen zu seinem Führer nunmehr den geschichtlichen Weg kenne, der ihm gewiesen sei, habe auch bei den Menschen deutschen Ursprungs fern der Heimat die Flamme des Glaubens an das eigene Volkstum höher entfacht. Dann hielt der Präsident des Deutschen Auslands-Jn stituts und Oberbürgermeister von Stuttgart, Dr. Strölin, einen Vortrag über das Thema: „Wir bauen auf". Einleitend gab er seiner Freude Ausdruck, daß er die Möglichkeit habe, als Bote aus der alten Heimat zu sprechen, und dankte für den herzlichen Empfang, der ihm bereitet worden sei. Das neue Deutschland lege größten Wert darauf, in freundschaftlichem Wechselverkehr mit der Welt und namentlich mit der machtvollen amerikanischen Union Zu stehen. Niemand sei berufener zur Mitarbeit an diesem Werk als die Deutschen in Amerika. Das neue Deutschland wolle die engste Verbindung hal ten mit seinen Brüdern und Schwestern in der ganzen Welt. Sie sollten das Gefühl haben, daß Deutschland an ihrem Schicksal lebendigsten Anteil nehme. Um dieser Verbunden heit einen besonders sinnfälligen Ausdruck zu geben, habe der Führer die Stadt Stuttgart mit der Aufgabe betraut, die Beziehungen mit dem Ausland und unseren Volksgenossen in anderen Staaten zum Mittelpunkt ihrer ganzen Aufbau arbeit zu gestalten. Er könne aus eigenem Erleben heraus die Ueberzeugung vermitteln, daß der Führer an den Sorgen und Nöten, Wünschen und Hoffnungen der Ausländsdeutschen aufrich tigen und innersten Anteil nehme. Aus dieser Verbunden heit heraus habe er Stuttgart als Stadt der Auslands deutschen bestimmt. In Stuttgart seien nun die Leistungen der deutschen Volksgruppe in Europa und in Uebersee auf den Gebieten der Kunst und Kultur, der Wissenschaft, der Technik und Wirtschaft in einer umfassenden Schau zur Darstellung ge bracht worden. Im Wilhelmspalast sei das erste Volks deutsche Museum eingerichtet worden. Wenn Deutsch-Amerikaner dieses Ehrenmal der deutschen Leistung besuchten, würden sie neben den Namen beriihmter Deutscher aus den Vereinigten Staaten auch ein Modell der New Aorker Brooklyn-Brücke finden. Es sei dem Gedächt- nis des geweiht. Der scheu Gemeinden noch August Lage Mwesen wcmgen Jahren nicht mehr nV einfachsten NernssiMt.,,, neuen Detitschland ar/n?dlegßnd anders geworben, der Neugestaltung der Verwaltung zuerst die Reform der deutschen Gemeinde in Angriff genommen. Der Kerngedanke der Deutschen Ge meindeordnung sei das Selbstverwaltungsrecht der Gemein den. Eine klare moralische Grundlage habe zu der Gesun dung der deutschen Gemeindefinanzen führen müssen. Da zu habe wesentlich beigetragen die starke Verringerung des Aufwands für die Arbeitslosen. In Deutschland stelle man heute in den Mittelpunkt aller Ueberlegungen über Wirt schaft und Technik nicht das Kapital und die Maschinen, son dern den Menschen selbst. Eine der bedeutungsvollsten Tat sachen der Umwälzung sei gewesen, daß der Arbeiter als vollwertiges Glied der Volksgemeinschaft den ihm gebühren den Platz gefunden habe. Es werde in einem früher nie ge kannten Ausmaß dafür gesorgt, daß die deutschen Arbeiter an den kulturellen Gütern der Nation ihren Anteil hätten. Auch die Ferienreise sei nicht mehr ein Vorrecht der begüter ten Schichten. Der Gedanke, daß der wirtschaftlich Schwächere gegen über dem wirtschaftlich Stärkeren geschützt werde, finde seinen Ausdruck überall in der deutschen Wirtschaftspolitik. Der Nationalsozialismus vertrete den Standpunkt, daß eine Volkswirtschaft umso gesünder sei, je mehr sie sich auf viele kleinere und mittlere selbständige Existenzen gründe. Die Auslandsdeutschen könnten wieder stolz auf ihr Ge burtsland sein. Er glaube, daß ein Deutschtum, das einen so großartigen und imposanten Deutschen Tag als Aus druck einheitlicher Denkungsart und gemeinschaftlichen Füh lens veranstalten konnte, hervorragend befähigt sei, die Frie densarbeit auf fremdem Boden zu fördern. Wenn er in wenigen Tagen nach der Heimat zurückfah ren werde, wolle er dem Führer und den Landsleuten be richten, daß er aus dem Herzschlag dieser Versammlung heraus gespürt habe, daß auch die Deutschen Amerikas im Geiste mit dem deutschen Volke marschierten. Nach Dn Strölin sprach der Präsident des amerikani schen Olympia-Ausschusses, Avery Brundage. Er führte aus, daß die Vereinigten Staaten vom natio nalsozialistischen Deutschland lernen müßten, wenn sie ihre bestehenden Einrichtungen beibehalten wollten. Unter stärk stem Beifall der Versammlung erklärte der Redner, daß die deutsche Nation nach einer Zeit der Entmutigung wieder neues Vertrauen zu sich selbst gewonnen habe. Während seines Aufenthaltes in Deutschland habe er Gelegenheit ge habt, die Deutschen genau kennenzulernen. Sie seien freund lich, höflich und verbindlich. Seit der Zeit der alten Griechen habe kein Land ein ehrlicheres nationales Interesse im olym pischen Geiste gezeigt, als man es heute in Deutschland finde. Auch die Amerikaner müßten ihre Einrichtungen er halten und den Kommunismus ausrotten. Auch Amerika müsse Schritte unternehmen, um den Niedergang der Vaterlandsliebe aufzuhalten. Brundage zollte der deutsch-amerikanischen Unterstützung für die Olympiamannschaft der Vereinigten Staaten Lob. Dank der Unterstützung der Menschen deutscher Abstammung m Amerika fei es möglich gewesen, die amerikanische Mann schaft nach drüben zu entsenden. Damals, bei der Entschei dung über die Teilnahme der Vereinigten Staaten an den Olympischen Spielen in Berlin habe es sich darum gehan delt, ob eine großschnäuzige, hochorganisierte und gut finan zierte Minderheit 120 Millionen Menschen ihren Willen auf zwingen könne. Die Reden wurden auf Kurzwelle nach Deutschland über tragen. Nach den Ansprachen überreichte Oberbürgermeister Strölin den 12 besten Schülern und Schülerinnen aus den Reihen der Amerika-Deutschen im Namen der Stadt des Auslandsdeutschtums das Zeppelin-Buch, eine Einrich tung, die jährlich wiederholt wird. Die neugeschaffene Pastorius-Plakette wurde dem 81 jäh rigen deutsch-amerikanischen Schriftsteller Rudolf Cro nau verliehen. Nach dem Abschluß der Feier fand in der New Porker Turnhalle die Ueberreichung von Silber-Plakelten der Stadt Stuttgart an 25 besonders verdienstvolle Deutsch- Amerikaner statt.