 Der Vorbeimarsch. Geführt von Oberaruppenführer von lagow schrei tet der Gruppenstab der SA. an der Spitze, gefolgt von den Standarten. Und dann ziehen in musteraültia aus gerichteten Zwölfer-Reihen, wie einst an jenem unvergeß lichen Tage vor vier Jahren, die Formationen der SA vor ihrem Obersten Kührer vorbei. Um ihn sind wieder die alten, ehrwürdigen Geldzeichen und Kähnen, unter denen der Sieg endlich doch erfochten ward. Kolonne um Kolonne zieht vorbei. Hart und ehern ist der Marschtritt dieser braunen Garde, die heute wie einst ihrem Kührer in Treue ergeben ist. In der Linken halten die Männer die lodernde Kastel, die Rechte streckt sich zum Gruß empor und ihre Blicke gehen hinauf zum Balkon, sind fest auf den einen Mann gerichtet, den Lenker der deutschen Geschicke, den geliebten Kührer der Nation.