 Jugoslawiens Militärmission bei Graf Ciano. Rom, 16. November. Die jugoslawische Militärmission ist am Dienstag vormittag vom italienischen Außenminister Graf Ciano im Palazzo Chigi empfangen worden. Ge neral Belie stellte nach einer herzlich verlaufenen Unter haltung mit Graf Ciano dem italienischen Außenminister die Mitglieder, seiner Mission vor. Am gleichen Vormittag hat die jugoslawische Militär mission an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabe des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal für die Ge fallenen der Faschistischen Bewegung Kränze mit den jugo slawischen Farben niedergelegt.