 „Forze Armate" über den Irrtum der Westmächte. Rom, 5. März. In einem der Kriegswirtschaft gewid meten Aufsatz unterstreicht das Organ der italienischen Wehrmacht, Forze Armate, die gerade auf diesem Gebiet vor handene Ueberlegenheit der Nationen, die wie Deutschland und Italien schon im Frieden ihre Vorkehrungen getroffen hätten, gegenüber jenen, die wie England und Frankreich erst jetzt einsehen müßten«, daß im Krieg das Gold nicht mehr der ausschlaggebende Faktor sei. Weil die Plutokratien vorher ihre Jnnenproduktion lebenswichtiger Güter vernachlässigt und jetzt wegen der Unsicherheit der Schiffahrtswege auch nicht vom Auslande einführen könnten, seien sie heute gezwungen, ihren Konsum bis zum alleräußersten Zu beschränken. Die einschneidenden Rationierungsmaßnahmen, die Deutschland in bewundernswerter Voraussicht schon in den allerersten Kriegstagen durchgeführt habe, Maßnahmen, die in Italien vollstes Verständnis und Anerkennung gefunden hätten, während sie die englische Propaganda fälschlicher weise als ein Anzeichen« einer bedenklichen deutschen Wirt schaftslage hinstellte, bewiesen klar und eindeutig, daß Deutschland, das ebenso wie Italien den Weg der Autarkie gegangen sei, Heute für den Wirtschaftskrieg weit besser ge rüstet sei als die Westmächte. Kaum 6 Monate nach Kriegsausbruch, aber reichlich spät, hätten diese in schärfster Form zu den gleichen Rationierun gen und Einschränkungen greifen müssen«, die sie seinerzeit, als Deutschland sie rechtzeitig und ohne zu improvisieren ergriff, als Schwächeanzeichen auslegen zu können glaubten. Heute müsse man im Lager der Demoplutokratien ein gestehen, daß man sich gewaltig geirrt habe und daß die Wirtschaftswaffe, auf die man große Hoffnungen gesetzt habe, nicht in der eigenen Hand, sondern in der Hand Deutschlands liege, das sich auf einen langen Krieg Vorbe reitet habe. Heute erkenne man in aller Welt, wie weit blickend Mussolini war, als er sich für die Autarkie einsetzte und das Wort prägte: „Die Friedenswirtschaft einer Nation ist Heute mehr denn je der Kriegswirtschaft untergeordnet.''