 Sowjetrussische Diplomatenschicksale. Paris, 22. April. Einer Meldung der Agentur Fournier zufolge ist das bisherige Mitglied der Sowjetbotschaft in ' Paris, Sinitzin, ein früherer Kommissar der GPU, der kürzlich von seinem Posten zurückberufen worden war, bei der Ankunft in Moskau sofort verhaftet worden und in das Lubjanka-Gefängnis eingeliefert worden. Ein anderer Attache an der Sowjetbotschaft in Paris, Sadowski, befinde sich schon feit einigen Wochen in Haft. Die beiden Sowjetdiplomaten würden in Kürze vor Gericht gestellt.