 Rydz-Smigly gegen primitive Verhältnisse. Warschau, 8. August. Im Mittelpunkt des Tages der Legionäre in Krakau stand eine kurze Ansprache des Mar schalls Rydz-Smigly, die er vor der Parade und der Niederlegung eines Kranzes am Grabe des Marschalls Pil sudski hielt. Trotz des riesenhaften Fortschrittes in der Vor- und der Nachkriegszeit seien, sagte er, die Verhältnisse auf vielen Lebensgebieten in Polen noch immer primitiv, da es noch keinen polnischen Staat gegeben habe, als andere Länder sich am stärksten entwickelt hätten. Um aus diesen primitiven Verhältnissen herauszukom men, sei dreierlei notwendig: 1. eine starke und gute Armee, die den äußeren Frieden garantiere, 2. eine eiserne, harte und rücksichtslose Hand, die die Ordnung und Sicherheit im Innern aufrechterhalte und 3. die ideelle Zusammenfassung, all der Menschen, die es satt seien, sich auf krummen We gen der verschiedensten Cliquen und Zirkel zu bewegen, und derjenigen jungen Menschen, die für Polen arbeiten wollten.