 Daladier über die Außenpolitik. Paris, 29. März. Ministerpräsident Daladier hielt am Mittwochabend eine Rundfunka n s p r a ch e, die von allen Sendern übertragen wurde. Daladier beschäftigte sich insbesondere mit dem französisch-italienischen Verhältnis; seine Ausführungen verrieten, daß die diesbezüglichen Er klärungen des Duee in jüngster Zeit nachha l t i g ge - wirkt haben. Der französische Ministerpräsident schob die Initiative von sich aus wiederßomzu. Zu Eingang seiner Rundfunkansprache beklagte Minister präsident Daladier die Schwierigkeiten der Gegenwart: Un sicherheit, Rüstungswettlauf und wie die durch Versailles bzw. die Versailles-Mächte verschuldeten Notstände alle heißen. Diese Lage mache es ihm, sagte Daladier, zur Pflicht, zu sagen, was Frankreich wolle, worin seine Kraft und seine Entschlossenheit bestehe. Frankreich wolle den Frieden freier Menschen. Die Kraft Frankreichs bestehe in seiner materiellen und moralischen Einheit. Frankreich sei entschlossen, sein Ideal und seine Rechte zu verteidigen. Die Einigkeit Frankreichs sei noch nie so tiefgehend und voll ständig gewesen wie heute. Frankreich hoffe jedoch, daß der Friede gerettet werden könne, denn es hasse denj Krieg. Aber die Verteidigung von Frankreichs Freiheit sei gesichert. Mehr Arbeit, eine gesunde und rigorose öffentliche Finanzgebarung, die Annahme von notwendigen Opfern hätten bereits nützliche Ergebnisse gezeitigt. Die wirtschaftliche Lage Frankreichs bessere sich. Gestern noch habe der Franken sich gegenüber allen übrigen Wäh rungen der Welt gefestigt. Daladier betonte in seinen weiteren Ausführungen, die den innerpolitischen Grund seiner Rede besonders klar er kennen ließen, daß die Regierung durch die kürzlichen Dekrete, die die im Herbst vorigen Jahres ergriffenen Not verordnungen vervollständigten, nur noch die Arbeitskraft des Landes zu erhöhen und die Sonderinteressen dem öffent lichen Wohl unterzuordnen beschlossen habe. Der Redner malte die Borteile beredt aus und verband das mit einer Betrachtung der natürlichen Schätze Frank reichs. Diese Stärke lasse Frankreich der Aufgabe eines rie sigen Weltreiches gewachsen erscheinen. Der afrikanische Block bilde dessen Zentralgerüst. Die französische Stärke liege weiter in den Freund schaften Frankreichs, wie sie in den Verträgen festgelegt seien und in denjenigen, „die spontan Frankreich mit den freien Völkern und denjenigen Völkern, die leiden, verbin den". Zur internationalen Politik bekräftigte Daladier gerade in diesem Zusammenhang Grundsätze, deren Verwirklichung Deutschland Z. B. zwanzig Jahre vergeblich for - derte : Regelung der Beziehungen von Nation zu Nation durch die Gerechtigkeit und das Recht; „erst, wenn diese Be griffe verschwinden und Gewalt entfesselt wird, wird die Ge waltanwendung eine unerläßliche Pflicht". Anschließend kam Daladier auf die fr anzö fisch - italienischen Beziehungen zu sprechen und er wähnte in diesem Zusammenhange die französisch-italiem fchen Abkommen vom 7. Januar 1935. Diese Abkommen habe Frankreich begonnen durchzuführen. Unter Außerachtlassung der gegen Italien seinerzeit verhängten Sanktionen meinte