 Bericht des Mandatsausschusses angenommen. Genf, 25. Januar. In der Ratssitzung am Montag wurde der Bericht des Mandatsausschusses über seine 30. Taung angenommen. Bezüglich Palästinas wurde dar auf hingewiesen, daß der Mandatsausschuß Ende Mai eine außerordentliche Tagung abhalten wird, um den bis dahin erwarteten Bericht der britischen Untersuchungskommission sowie die Jahresberichte für 1935 und 1936, deren Erörte rung England bisher abgelehnt hat, zu prüfen. Weiter beschäftigte sich der Rat mit den von verschiede nen Organisationen und Völkerbundsinstanzen betriebenen Vorarbeiten zu einer Kalenderreform.