 Weitere Auslandsstimmen zu den Vorgängen in Spanien. Berlin, 2. Juni. Immer noch widmet die Auslandspresse dem feigen bolschewistischen Ueberfall auf die „Deutschland" und der berechtigten Abwehraktion des Deutschen Reiches größte Beachtung und kommt in ihren Betrachtungen stets darauf zurück, baß Moskau auch hier die Hand im Spiele hat. Unter der Ueberschrift „Europa will den Frieden" äußert sich der Elsässer weiter zu den letzten Ereignissen und schreibt: „Die „Deutschland" ist feige überfallen worden. Die blutigen Opfer sind nicht mehr wegzuleugnen und bil den eine schwere Anklage und Warnung. Mit unerhörter Eindringlichkeit wird der Welt vor Augen geführt, welche Gefahrenmomente das unselige spanische Abenteuer für ganz Europa in sich birgt, und wie sehr es an der Zeit ist, daß durch einen Machtspruch der vereinigten Großmächte diesen! Spuk ein Ende gemacht wird." In Ungarn weist der Magyarsag mit großem Nachdruck darauf hin, daß in dem meuchlerischen Angriff der bolsche wistischen Flieger auf das Panzerschiff „Deutschland" ohne jeden Zweifel die Hand Moskaus zu erblicken sei. Allein Sowjetrußland könnte -einen derartigen Versuch unternehmen, um einen Weltbrand im Westen Europas zu entfachen. Während England, Frankreich, Italien und Deutschland jedenfalls in dem Punkte übereinstimmten, daß der euro päische Frieden gewahrt und eine friedliche Beilegung der vorhandenen Gegensätze erreicht werden müsse, seien die In teressen Sowjetrußlands durchaus gegensätzlicher Art. Eine nähere Prüfung der in die spanische Frage Verwickelterl Interessen der Großmächte führe zwangsläufig zu der Fest stellung, daß die auf das Panzerschiff „Deutschland" abge worfenen Bomben von Sowjethänden dirigiert worden seien. Die den Sowjets Weltanschaulich in grundsätzlicher Ab lehnung gegenüberstehenden Länder Deutschland und Ita lien seien unter diesen Umständen gezwungen, sich in Zu kunft auf den Standpunkt der Selbsthilfe zu stellen. Zu dem Bombardement des Panzerschiffes „Deutschland" und der als Vergeltungsmaßnahme erfolgten Beschießung von Almeria nimmt nun auch die estnische Presse Stellung. Das der Regierung nahestehende Uus Eesti führt aus, die Machthaber von Valencia hätten sich nach der Beschießung von Almeria zwar beeilt, an den Völkerbund zu appellieren und die schleunige Einberufung einer außerordentlichen Ratstagung zu verlangen, aber gerade ihre Flugzeuge seien es gewesen, die durch ihre unglückseligen Bomben auf das Panzerschiff „Deutschland" nicht nur dem Prestige Deutsch lands, sondern auch dem der gesamten Nichteinmischungs bemühungen einen schweren Schlag versetzt hätten. Das Blatt spricht von einer Kette von einander folgen den Ereignissen provozierenden Charakters, die den Ein druck erwecken, als ob in Spanien irgendeine geheimnisvolle Macht am Werke sei, in de.ren Interesse es zu liegen scheine, daß die in Spanien herrschende Verwirrung über die Gren zen dieses unglücklichen Landes hinausgreifen möge. Die in Santiago de Chile erscheinende Zeitung Impar cial berichtet voller Verständnis für Deutschland über die spanischen Ereignisse. Sie bringt zum Ausdruck, daß der Ueberfall auf die „Deutschland" dem Nichteinmischungspakt und damit indirekt dem Völkerbund den Todesstoß versetze. Niemandem fiel die Befragung des Genfer Friedensinstituts ein. Diesmal bewiesen die Tatsachen ganz klar, daß das. was in Gens geschehe, immer nur nutzloser Wortwechsel sein wird.