 Amerika hörte die Linzer Führer-Rede. Washington, 13. März. Der amerikanische Rundfunk übernahm am Sonanbend die Rede Adolf Hitlers aus Linz. Die Sendung, die über Berlin kam, wurde im ganzen Land verbreitet. Der Empfang war klar und deutlich. Die zahlreichen in Amerika ansässigen Deutschen und Oesterreicher, aber darüber hinaus auch weite Kreise der amerikanischen Bevölkerung waren von dem histori schen Ereignis einer Führer-Rede aus Oesterreich aufs tief st e beeindruckt. Für die Uebertragung der Rede waren 15 Minuten vor gesehen. Da es aber nicht möglich war, die Rede in diesem Zeitraum zu geben, wurde die Uebertragung ohne Rücksicht auf das Programm weitergeführt.