 Weitere Schiffsopfer. London, 29. November. Der britische Kohlendampfer „Torchbearer" ist an der Ostküste Englands auf eine Mille gelaufen und gesunken. Von der 13köpfigen Besatzung sind vier Ueberlebende in einem englischen Hafen einge troffen. Außerdem sank noch ein französischer Dampfer. Zwei weitere kleine britische Schiffe wurden beschädigt. Somit sind am Wochenende an der Ostküste sieben Schiffe durch Minen gesunken und zwei beschädigt worden. Wer Fischkutter „Wigmore" ist in der Nordsee mit 16 Mann untergegangen. Agram, 26. November. Eins der modernsten Schiffe des „Jugoslawischen Lloyd", der 9950 Tonnendampfer „Zari z a M iIitz a", lief am Sonnabend an der englischen Südost kllste auf eine Mine und sank. Sämtliche Besatzungsmit glieder konnten gerettet werden.