 Baldwin über den Schutz Aegyptens. London, 22. Mai. Im Unterhaus richtete am Donners tag der Abgeordnete der Arbeiterpartei Leckie an Ministerpräsident Baldwin die Frage, ob angesichts der Annektierung Abessiniens durch Italien und der sich daraus ergebenden Bedrohung der englischen Stellung in Afrika und im vorderen Orient die Regierung es nicht ein deutig klarstellen wolle, daß sie unter keinen Umständen irgendwelche Einmischung in die inneren An gelegenheiten Aegyptens und Palästinas Zulassen würde, und daß jeder Versuch dieser Art als unfreundlicher Akt angesehen und entsprechend behandelt werden würde. Ferner wollte der Abgeordnete wissen, ob die Regie rung angesichts der Entwicklung in der Luftfahrt die Ver stärkung der Verteidigung des Suezkanals gemeinsam mit der ägyptischen Regierung erwägen wolle. Ministerpräsident Baldwin erwiderte, daß die britische Regierung anläßlich der Aufgabe des britischen Protekto rats über Aegypten im März 1922 darauf hingewiesen habe, daß Großbritannien diesen Staat als souverän und unabhängig betrachte. Hierdurch habe die britische Regie rung unmißverständlich klargemacht, daß sie jeden Versuch einer Einmischung in dieägyptischenAngelegenheitenals einen unfreundlichen Akt ansehen und daß sie jeden Angriff auf Aegypten mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln abwehren würde. Eine weitere öffentliche Erklärung sei Wohl nicht nötig. Bezüglich der Suezkanal-Zone fänden zurzeit Be sprechungen mit Aegypten statt, die den Abschluß eines Bündnisvertrages zwischen Großbritannien und Aegypten zum Ziel hätten. Der Schutz des Kanals werde bei diesen Besprechungen mitbehandelt. Was Palästina angehe, so sei die britische Regierung für die Verwaltung und den Schutz dieses Landes verantwortlich. Sie habe die Absicht, ihren Verpflichtungen voll nachzukommen.