 Berlin —. ewige Hauptstadt des Deutschen Reiches. (Schluß von Nr. 1613) „Heute stehen wir an der Schwelle eines neuen Zeit alters der Entdeckungen. Die Idee der Rasse bedeutet viel mehr als eine einzelne noch so wichtige Tat sachenerkenntnis. Sie erschließt uns die Welt des handeln den und gestaltenden Menschen. Wo nach ihren Gesetzen ge handelt wird, da waltet eine Ordnung im geschichtlichen Leben. Wo sie nicht mehr wirksam ist, da vollziehen sich die politischen Gestaltungen nach dem Gesetze des Zufalls. „Uns gibt die Erkenntnis der Rasse das neue Ord nungsprinzip für alle Bezirke zur Gestaltung des geistigen Lebens. Sie ist der Ausgangspunkt für die poli tische Formung des deutschen Volkes. Vor ihr vergehen die verhängnisvollen Scheidungen in Klassen und Stände. „Sie gab uns Einsicht in die höchst relative Bedeutung der Konfessionen, sie weist uns überall hin auf die schöpfe rische Einheit von Leib und Seele, die die Voraussetzung aller starken und schöpferischen Kulturen von jeher gewesen ist. Von der Entdeckung der Rasse schließlich er hält auch die Wissenschaft ihren entscheidenden re volutionären Anstoß; sie öffnet das Licht für ein neues Verstehen der geschichtlichen Welt. Sie ist die Grund lage für die Neugestaltung des Rechts. Sie gibt der G e su n d h ei t s l e h r e einen neuen Sinn. Aber sie befruchtet nicht nur diese einzelnen Wissenschaften, sondern sie ist zu gleicher Zeit das tragen d e Prinzip der gan zen Wissenschaft vom Menschen und wird daher das System der Wissenschaften formen. „Die Krise der Wissenschaft, die in dem Herrschafts anspruch des selbständigen, naturlosen Geistes und im Zu sammenbruch dieses Anspruches offenbar wurde, wird in dem Augenblick überwunden, in dem im Begriff des wirk- I:ch blut- und schicksalgebundenen Menschen der Gegensatz eures Welt- und naturlosen Geistes und einer geist- und seelenlosen Natur aufgehoben ist. „So hat wahrlich wieder ein Zeitalter der Entdeckungen begonnen. Geleitet von dieser gewaltigen Idee der Rasse, die im Mittelpunkt unserer Weltanschauung steht, gehen wir auf allen Gebieten an den Aufbau eines neuen Jahrtau sends. Auf dem Fundament dieser Idee wird auch die Uni versität des Reiches Adolf Hitlers sich erheben. „Der Bau, zu dem wir heute den Grundstein legen, ist nur der Anfang eines gigantischen Werkes, aber zugleich von einer wunderbaren Symbolik. Schon ein mal war in der Entwicklung der deutschen Universität der Augenblick, wo Wehr und Wissenschaft, Soldat und Gelehrter ein Bündnis hätten eingehen können. Das war vor 130 Jahren, als Humboldt die Berliner Universität gründete und Scharnhorst die Grundlage für ein deutsches Volksheer schuf. Der Augenblick ist ver säumt worden. Und die Geschichte des 19. Jahrhunderts zeigt das traurige Bild eines verhängnisvollen Auseinan derfallens dieser beiden nationalen Bezirke. „Die Schaffung dieses Bauwerkes soll von uns verstan den werden als ein glückhaftes Zeichen dafür, daß im Zeit alter des Nationalsozialismus dieses Bündnis nicht eine leere Forderung bleibt, sondern Dauer erhält, so, wie das Reich von vielen gedacht und erträumt wurde, aber erst durch Adolf Hitler Wirklichkeit geworden ist. „Mein Führer! Sie haben für das deutsche Volk eine neue Zeit heraufgeführt. Sie haben all unserm Schaffen einen neuen Sinn gegeben. Auch die deutsche Hoch schule ist seit der Machtergreifung und mit dem Aufbruch des jungen Geschlechts sogar schon in den Jahren des Kamp fes durch Sie in einen tiefen Umwandlungsprozeß hinein geführt worden, der von späteren Generationen noch größer gesehen werden wird, als wir es heute können. Sie werden auch mit der Großartigkeit Ihres Planes, wenn er erst voll ans Licht treten wird, den Geist des jungen Deutschland hochhalten zu neuer Ta t."