 Der Führer an den König von Norwegen. Verlin, 21. November. Aus Anlaß des Ablebens der Königin von Norwegen richtete der Führer und Reichskanzler das nachstehende Telegramm an den König von Norwegen: „Zu dem schmerzlichen Verlust, der Euere Majestät und das Königliche Haus betroffen hat, bitte ich Euere Majestät, den Ausdruck meiner herzlichen Anteilnahme entgegenzu nehmen. gez. Adolf Hitle r." Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop übersandte dem Königlich norwegischen Minister des Auswärtigen, Koht, folgendes Telegramm: „Euerer Exzellenz spreche ich anläßlich des unerwarteten Ablebens Ihrer Majestät der Königin von Norwegen meine und der deutschen Reichsregierung aufrichtigste Anteil nahme aus." Im Auftrage des Führers und Reichs kanzlers stattete der stellvertretende Chef der Präsidial kanzlei, Ministerialdirektor Dr. Doehle, dem norwegi schen Gesandten, Exzellenz Scheel, einen Beileids besn ch ab. Der Reichsminister des Auswärtigen von Nibben trop begab sich am Montag nachmittag in Begleitung des stellvertretenden Chefs des Protokolls in die Norwegische Gesandtschaft und sprach dem norwegischen Gesandten seine Anteilnahme zum plötzlichen Ableben Ihrer Majestät der Königin von Norwegen aus.