 Verwahrung der Zipser Deutschen. Preßburg, 25. Oktober. Die Zipser Deutschen veranstal teten am Sonntag in Kaesmark eine Kundgebung, an der 3000 Volksgenossen teilnahmen. Der Führer der Deutschen Partei, Staatssekretär Karmasing, betonte in seiner An sprache, daß sich der Kampf des Karpathendeutschtums um seine Lebensrechte gegen kein Volk richte. Die Karpathendeutschen respektierten die Rechte des slo wakischen Volkes, da dieses auch ihnen Lebensraum und « Selbstverwaltung zugesichert habe, und wollten auch mit der ungarischen Volksgruppe friedlich zusammenleben. Aufgabe der deutschen Volksgruppe bleibe es, das Volksbewußtsein so zu stärken, daß die Deutschen 'deutsch blieben, unabhängig davon, welches staatliche Gebilde sie umschließe. Es sei nicht die Aufgabe der Karpathendeutschen, sich in die großen außenpolitischen Auseinandersetzungen einzu mengen. Die Grenzfrage sei eine Angelegenheit zwischen Slowaken und Ungarn. Man müsse es ablehnen, daß die Deutschen in der Slowakei für eine der beiden Parteien mißbraucht würden.