 Selbstmord Oberst Slaweks. Warschau, 3. April. Oberst Slawek, der bis zum Tode Marschall Pilsudskis mehrfach das Amt eines Minister präsidenten bekleidet hat und bis zu der im Herbst vorigen Jahres erfolgten Parlamentsauflösung Senatsmarschall war, hat am Sonntag in seiner Warschauer Wohnung ver sucht, sich das Leben zu nehmen. Er ist am Montag seinen Verletzungen erlegen. Slawek, der bereits vor dem Weltkriege einer der eng sten Mitarbeiter Pilsudskis in dessen Geheimorganisationen war und allgemein als einer der engsten Vertrauensleute des Schöpfers des polnischen Staates galt, genoß allgemein den Ruf vollkommener Selbstlosigkeit und bedingungsloser Ergebenheit für den Marschall. Unter anderem war er auch der Leiter des Regierungsblocks, der sich nach dem Tode Pilsudskis aufgelöst hatte. Dem Lager der Nationalen Einigung, das im Februar 1938 gegründet wurde, stand er ablehnend gegenüber. Oberst Slawek ist eine der markantesten Persönlichkeiten des pol nischen politischen Lebens, deren Einfluß noch immer sehr weit reichte, wenn er auch an einem der Hauptplätze der politischen Bühne zuletzt nicht mehr gestanden hat .