 „Slowo" über die Ursache des polnischen Zusammenbruchs. Sofia, 16. "September. Der Berliner Korrespondent des bulgarischen Abendblattes' Slowo, Po Po ff, untersucht in einem längeren Bericht die Ursache des Zusammenbruchs der polnischen Armee und stellt hierbei vor allen Dingen zwei Tatsachen fest, einmal die unbedingte Überlegenheit der deutschen Luftwaffe und zweitens den Umstand, daß die deutsche Armee aus einem gewaltigen Geist heraus handele. „Sechs Jahre nationalsozialistischer Erziehung seien nicht vergebens gewesen", erklärt der Berichterstatter wörtlich. Das bemerkenswerteste sei feiner Meinung nach, daß in Berlin niemand Frankreich beschimpfe. Popoff erinnert ferner an die Worte des Führers in seiner Antwort an Daladier, daß in dem kommenden Krieg eines sicher sei: die Vernichtung Polens. Jeder Mensch müsse sich unwillkürlich fragen, weshalb die Polen angesichts dieser Warnung ihr Land in eine Brand stätte verwandelt hätten, obgleich der Führer ihnen die Hand zu einer friedlichen Lösung gereicht habe. Der Berichter statter spricht schließlich mit Anerkennung von der Bekämp fung der verlogenen englischen Kriegspropaganda durch Deutschland. Er hebt weiter hervor, daß man in Berlin fast gar nicht den Eindruck habe, daß tatsächlich Krieg sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 