 Flngmoiore aus USA. für England. New Jork, 16. Juli. Wie der Präsident der Oartios -vrißlit uircl 'vriZlit aerouautieul Eorporationo bekannt gab, wurden 400 Wrightcyclone 1100 Flugzeugmotoren, welchen Motortyp der Flieger Hughes auf seinem Welt flug benutzte, für die kürzlich vom britischen Luftfahrtmini sterium bestellten 200 Lockheed-Flugzeuge in Auftrag gs- Es ist dies einer der größten Aufträge Englands für die amerikanischen Flugzeugwerke. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 