 Earl de la Warr über die deutsche Friedeinsbereitschaft. Melbourne, 18. Januar. Lordsiegelbewahrer Earl de la Warr, der als Vertreter der britischen Regierung an den 150 Jahrfeiern Australiens teilnimmt, äußerte sich in Melbourne optimistisch zur internationalen Lage. Seine Ministerkollegen, so sagte er, hielten einen Krieg keineswegs für unvermeidlich. „Wir würden den größten Fehler machen, wenn wir glaubten, daß Deutschland entschlossen zum Kriege in die Zukunft blickte." Das deutsche Volk lehne einen Krieg ebenso ab wie das englische Volk. Er halte ein Abkommen nicht für hoffnungs los, das den künftigen Weltfrieden sichern könnte.