 Internationaler Kongreß für Bevölkerungsfragen in Paris. Paris, 31. Juli. In Paris findet augenblicklich ein Internationaler Kongreß für Bevölke rungsfragen statt, bei dem auch Deutschland durch eine starke Abordnung vertreten ist. Unter den über 30 deut schen Vertretern befindet sich die aus Einladung der franzö sischen Regierung von der Reichsregierung entsandte offizielle Abordnung unter Führung von Pros. Ruedin, der der Präsident des Bayerischen Statistischen Landesamtes Dr. Zahn, Reichamtsleiter Groß, Oberfinanzpräsi dent Staatsminister a. D. Dr. Müller, der Präsi dent des Thüringischen Landesamtes für Rasse wesen, Professor Dr. Astel, der Direktor des Statistischen Reichsamtes und Honorarprofessor an der Universität Berlin, Dr. Burgdoerfer, der Geschäfts führende Direktor des Reichsausschusses für den Volks gesundheitsdienst e. V., Dr. Ruttke, und der Leiter des Reichsbundes der Kinderreichen, Stuewe, angehören. Ferner sind zahreiche deutsche Wissenschaftler und Forscher anwesend. Die Eröffnungssitzung fand in Gegenwart des Präsidenten der Republik, Lebrun, unter dem Vorsitz von Unterrichtsminister Zay statt. Dr. Zahn begrüßte die Kongreßteilnehmer im Namen Deutschlands. Die Arbeiten des Kongresses gelten in erster Linie statistischen Bevölkerungssragen, methodischen, psychologi schen und Rassefragen. Die deutsche Abordnung nimmt an den Beratungen und Arbeiten des Kongresses äußerst regen Anteil, wobei sich mehr und mehr herausstellt, daß Deutschland in sämt lichen bevölkerungspolitischen Fragen durch seine Erb- und Gesundheitsgesetzgebung, durch die Rassebewertung und die qualitative Bevölkerungswissenschaft aus diesem Gebiete führend ist. Im Laufe des Kongresses ergriff Dr. Burgdoerfer (Berlin) das Wort, um die Grundlinien der deutschen Be völkerungspolitik darzulegen. Es gelang ihm, anhand um fangreichen Zahlenmaterials den Kongreßteilnehmern ein Bild von dem durchschlagenden Erfolg der deutschen Be völkerungspolitik zu geben. Während man in Deutschland, so führte er aus, im Jahre 1900 rund 2 Millionen Geburten zählte, seien 1933 nur noch 971 000 Geburten zu verzeichnen gewesen. Dank der nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik stieg diese Zahl 1934 auf 1,2 Millionen, 1935 auf 1 264 000 und 1933 auf 1279 000 Geburten. Gewissen Vorwürfen des Aus landes entgegentretend, daß Deutschland seine Bevölkerung gewaltsam zu vergrößern suche, erklärte Dr. Burgdoerfer, selbst mit den bisherigen Erfolgen bestehe in Deutschland auch heute noch ein Geburtenunterschuß von rund 11 v. H. Die heutige Bevölkerungsziffer Deutschlands könne auf die Dauer nur dann aufrechterhalten werden, wenn wenigstens jährlich 1 400 000 Kinder geboren würden. Diese Erhöhung sei aber nicht allein durch erhöhte Eheschließun gen, sondern durch eine größere Kinderfreudigkeit des Volkes erreicht worden, die zu einem großen Teil durch die Verbesserung der wirtschaftlichen Lage des Volkes und das wiedergewonnene Vertrauen zum wirtschaft lichen Aufstieg zu erklären sei. Ausschlaggebend sei ein durch die psychologische Bevölkerungspolitik erreichter Gesinnung s umschwung in Deutschland gewesen. Die Ausführungen Dr. Burgdoerfers wurden mit großem Beifall aufgenommen. Zahlreiche Vertreter anderer Staaten gaben mit begeisterten Worten ihrer Bewunderung für die Erfolge der deutschen Bevölkerungspolitik Ausdruck.