 Der deutsch-belgische Notenwechsel vor der Kammer. Brüssel, 21. Oktober. Die deutsche Erklärung vom 13. Oktober d. I. über die Unverletzlichkeit Belgiens war nun auch Gegenstand einer Aussprache in der belgischen Kammer. Wie im Senat am Tage vorher fand der deutsch belgische Notenwechsel die überwiegende Zustimmung aller Parteien außer der Sozialdemokraten und der Kommu nisten. Die große Bedeutung dieses deutschen Schrittes wurde von dem Vertreter der Regierung, Außenminister Spaak, wiederholt unterstrichen. Im Zusammenhang mit der deutschen Erklärung wurde auch die Frage der Militärabkommen erörtert, zu der insbesondere der nationalflämische Abgeordnete Borgi nor das Wort ergriff. Er betonte, daß die neue Außen politik Belgiens auch in der Militärpolitik zum Ausdruck kommen müsse. Er stellte an den Außenminister Spaak die Frage, ob seine frühere Erklärung, daß die Zeit der Militärabkommen abgelaufen isei, auch in Zukunft Geltung habe und ob die Unabhängigkeit mit der gleichen Unpartei lichkeit gegenüber Frankreich und Deutschland gehandhabt werde. Die Flamen müßten wissen, ob sie auf die Stand haftigkeit der Regierung und der wallonischen Bevölkerung im Falle einer Bedrohung Belgiens von Süden her rechnen könnten. Auf den Zwischenruf eines wallonischen Abgeordneten, daß die Flamen noch nicht Herren in Belgien feien, erwi derte Borginor, darum handele es sich nicht, aber die Fla men wollten nicht noch einmal Kanonenfutter für Frankreich fein. Durch die Erklärung Deutschlands werde die Sicher heit Belgiens erhöht. Zum Schluß der Aussprache ergriff Außenminister Spaak nochmals das Wort, um auch diese an ihn gerichtete Frage zu beantworten. Bezüglich der Militärpolitik Bel giens wies er auf die Ausführungen hin, die er hierüber vor der Kammer am 29. April gemacht hat, in denen er betont hatte, daß die Periode militärischer Sonderabmachun gen vorüber fei. Von den drei Regierungsparteien wurde in einer ge meinsamen Entschließung die Billigung der Erklärungen des Außenministers zu dem deutsch-belgischen Notenwechsel vorgeschlagen.