 Wahrungsstabilisterung oder neue Waffmschiebungen? Washington, 28. Februar. Der Münzausschuß des Re präsentantenhauses beschäftigte sich am Dienstag-mit einem Ersuchen Roosevelts um Verlängerung seiner Voll machten, den Goldwert des Dollars nötigenfalls Zu ändern. Außerdem lag dem Münzausschuß ein Ersuchen des Präsi denten vor, auch weiterhin das Verfügungsrecht über den Stabilisierungsfonds ausüben zu dürfen. Der Fonds hat bekanntlich über 2 Milliarden Dollar Reserven. Der Finanzminister Morgenthau erklärte zur Begrün dung der erwähnten Anträge, daß die Ermächtigungsgesetze für den Präsidenten und seine Finanzpolitik so wichtig seien wie die Flotte während eines Krieges». Hinsichtlich des Sta bilisierungsfonds erklärte Morgenthau, daß dieser geheime Fonds bisher die USA.-Wirtschaft „vor Erschütterungen be wahrt" habe. Der Finanzminister rühmte insbesondere die Rolle des Fonds im Zusammenhang mit bestimmten Kapitalverschie bungen von Europa nach Amerika. Um seinen Behauptun gen Nachdruck zu verleihen erklärte er noch, der Stabilisie rungsfonds habe möglicherweise ein „internationales Geld chaos" verhindert. Er verlangte im Namen des Präsidenten eine Verlänge rung der betreffenden Vollmachten bis zum 15. Januar 1941, also bis Zum Ablauf der Amtszeit Roosevelts. In politischen Kreisen ist man über die Bedeutung, die Roosevelt und Morgenthau dem Währungsstabilisierungs fonds beimessen, keineswegs überrascht, da verschiedene Ma nipulationen wie die Bevorschussung der Flugzeuglieferun gen an Frankreich ein offenes Geheimnis sind und die reichen Mittel des Fonds auch in Zukunft für allerlei Prak tiken die Möglichkeit bieten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 