 Freudenkundgebungen in der Steiermark. Wien, 21. Februar. Die Frendenkundgebungen über die Befestigung des Freundschaftsverhältnisses zwischen Oester reich und Deutschtand trugen besonders in der Steiermark elementaren Charakter. In Graz Wurde die Rede des Führers auf dem Rathausplatz von einer nach Zehntausen den zählenden Menge an den Lautsprechern gehört. In Bruck hielt ein Volksgenosse nach der Üebertragung der Rede an die Menge eine Ansprache, an die sich ein Fackel zug anschloß. .In Leoben war die Beflaggung des Rathauses von amtswegen angeordnet worden. Das gleiche festliche Bild boten die Orte des Oberlandes sowie in West-, Ost-, und Süd-Steiermark. Aehnliche Meldungen kommen aus allen größeren Orten aus den anderen Bundesländern. Entlang der Hügel bei der Stadt Steyr zog sich eine Flammenkette der Höhen seuer. In Klagepsurt und Villach, in Salzburg und seinen Gauen, überall wurde mit einer Begeisterung sondergleichen gefeiert. Die Dankbarkeit, die weite Kreise des deutschen Volkes in Oesterreich für den Führer und Reichskanzler empfinden, äußerte sich auch in rührender Weise in zahl losen Blumspenden, die in der Wiener Zentrale, der Reichsbahn abgegeben wurden.