 Kabinett berät Erhöhung von Preisen, Zöllen, Gebühren. Paris, 8. Juli. Die französischen Minister sind am Don nerstag vormittag Zu einem Kabinettsrat zusammen getreten, um Ge setzese r I a s s e zur Beschaffung von Geld zu prüfen. Obgleich man in amtlichen Kreisen vorläufig noch strengstes Stillschweigen über die beabsichtigten Maßnahmen - der Regierung bewahrt, verlautet in sonst gut unterrichteten Kreisen, daß u. a. beabsichtigt ist, die Tabakpreise um 29 v. H. heraufzusetzen, ebenso die Preise für Streich hölzer und Zölle auf Feuerzeuge. Die Brenn stoffp reise sollen um 19 v. H. heraufgesetzt werden, Steuermarken um 29 v. H. Die P o st g e b ü b r e n für den Jnlandbrief sollen von 59 auf 79 Centimes heraufgesetzt werden und die Telegramm- und Telephon geb ü h r e n um 29 v. H. Ferner beabsichtigt die Regierung, wie man weiter hört, die direkten Steuern für Vermögen von über 89 999 Franken wesentlich zu erhöhen.