 Abreise der Gräfin Ciano-Mussolini. Berlin, 29. Juni. Die Gemahlin des Italienischen Außenministers, Gräfin Edda C i a n o - M u s s o I i n i, hat nach vierwöchigem Aufenthalt in Deutschland am Montag vormittag die Rückreise nach Rom angetreten. Der Führer und Reichskanzler ließ ihr bei ihrer Abfahrt in Vertretung des Staatssekretärs und Chefs der Präsidialkanzlei Dr. Meißner durch Ministe rialrat Kiewitz seine Abfchiedsgrüße übermitteln und ihr fein Bild mit eigenhändiger Widmung überreichen. Auf dem Bahnhof hatten sich ferner der Italienische Botschafter und Frau Attolico mit den Mitgliedern der Botschaft und der Italienischen Kolonie, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zur Verabschiedung der Gräfin Ciano eingefunden.