 Patriarch Cristea bei Ministerpräsident Skladkowsk:. Warschau, 22. Mai. Der zurzeit in Warschau weilende rumänische Ministerpräsident Miron Cristea war Sonn abend abend Gast des polnischen Ministerpräsidenten Skladkowski, der den rumänischen Ministerpräsidenten als Chef der Regierung des mit Polen befreundeten und - Verbündeten Staates und als Oberhaupt der Orthodoren Kirche Rumäniens begrüßte. Patriarch Miron wies in seiner Erwiderung darauf hin, daß er ein Freund des polnischen Volkes sei. In seiner Eigenschaft als Ministerpräsident werde er zur Vertiefung der Bedeutung des Bündnisses beitragen können, das die beiden befreundeten Nationen verbinde.