 Mandschurisches Generalkonsulat in Hamburg eröffnet. Hamburg, 25. Januar. Am Dienstag wurde in Hamburg ein mandschurisches Generalkonsulat eröffnet. Generalkonsul Dr. AnschNmcn entwickelte vor Vertretern des Staates und des Wirtschaftslebens die Grundsätze seiner Geschäfts führung, die insbesondere der verstärkten Fruchtbarmachung der deutsch-mandschurischen Wirtschaftsbeziehungen dienen sollen. Von hamburgischer Seite unterstrich Staatssekretär Ahrems die Bedeutung des Konsulates und betonte, daß 90 v. K. des deutsch-mandschurischen Warenaustausches den Weg über Hamburg nehmen. Das Generalkonsulat ist das erste, das der junge mand schurische Staat im Ausland errichtet hat.