 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. St. Jean de Luz, 12. Juni. Der nationaleHeeres bericht vom Freitag meldet: Front von Biscaya: Die Aufheiterung des Wetters hatte zur Folge, daß die Kampfhandlungen am Freitag wie der aufgenommen worden sind. Unsere Truppen haben die vom Oberkommando gesteckten Ziele erreicht. Es wurde die erste Linie des Befestigungsgürtels von Bilbao im Abschnitt vom Vizcargui-Gebirge besetzt, bestehend in den Höhen Urrulu (Höhe 37V), Arrachavalgami (Höhe 363), Höhe 371, San Pedro (190), Höhe 100, Mendorzetu und die Ortschaft San Martin de Fica. Die Säuberungsaktion zwischen der ersten und der zweiten Besestigungslinie dauert an. Front von Asturien: Leichtes Artilleriefeuer im Sektor Escamplero. . Front von Leon: In der Nacht zum Freitag hat der Gegner unsere Stellungen von Penalarga angegriffen: er wurde zurückgeschlagen und hinterließ eine größere Menge Munition sowie anderes Kriegsmaterial. Unsere Truppen Madrid und Avila: Nichts Neues.