 Ein Wehrsteuergesetz. Berlin, 23. Juli. Ein Wehrsteuergesetz vom 20. Juli 1937 (RGBI. I. S. 821) ist erlassen worden. Der Be griff der allgemeinen Wehrpflicht gebietet danach, diejenigen deutschen Staatsangehörigen, die nicht zur Er füllung der Zweijährigen aktiven Dienstpflicht einberufen werden, mit einer besonderen Steuer zu belegen. Die Volksgenossen, die Zum aktiven Wehrdienst einbe rufen werden, müssen ihre Berufsausbildung unterbrechen, oder, wenn sie die Berufsausbildung schon vollendet haben, ihre Stellung im bürgerlichen Beruf aufgeben. Die jenigen, die nicht aktiv dienen, können ihre Berufsausbil dung ohne Unterbrechung vollenden. Sie können früher als diejenigen, die aktiv dienen, ihren erlernten Beruf aus üben oder sich sonst im bürgerlichen Erwerbsleben betätigen. Zum Ausgleich hierfür wird die Wehrsteuer durch das Wehrsteuergesetz eingeführt. Nach diesem Gesetz haben die nicht zum Zweijährigen aktiven Wehrdienst eingezogenen männlichen Deutschen mit Ausnahme der im Ausland lebenden Deutschen eine besondere Steuer (Wehrsteuer) zu entrichten. Befreit von der Wehr st euer sind nur die Männer, die bei der Erfüllung der Arbeitsdienst- Pflicht oder der Zweijährigen aktiven Dien st Pflicht für den Wehrdien st untaug l i ch geworden sind. Keine Wehrsteuer haben die Steuerpflichtigen zu entrichten, dieeinEinkommenvon weniger als 224 RM jährlich oder einen Arbeitslohn von weniger als 52 RM monatlich bezogen haben. Die Wehrsteuer erfaßt mit Wirkung vom 1. September 1937 erstmalig die Angehörigen der Jahr gänge 1914, 1915 und 191 k, wenn über ihre Nichtheranziehung zur aktiven Dienstpflicht bereits eine end gültige Entscheidung vorliegt. Männer, die vor dem 1. Januar 1914 geboren sind, sind nicht wehrsteuerp f l i ch t i g. Die Steuerpflicht endet am Schluß des' Kalenderjahres, in dem der Steuerpflichtige das 45. Lebensjahr vollendet hat. Die Wehrsteuer wird beim Arbeitslohn durch Steuer abzug erhoben, im übrigen veranlagt. Die Wehrsteuer wird nach dem Einkommen bemessen. Der Begriff des Einkommens im Sinn des Wehrsteuer gesetzes stimmt mit demjenigen des Einkommensteuerge setzes überein. Die Wehrsteuer beträgt in den ersten zwei Jahren nach Beginn der Wehrsteuerpflicht (entsprechend den zwei Jahren, in denen der Jahrgang des Steuerpflichtigen die zweijährige aktive Dienstpflicht erfüllt), 5 0 v. H. d e r E i n k o m m e n - st euer (nicht des Einkömmens, sondern nur der Einkom mensteuer, die auf das Einkommen entfällt), in den folgen den Jahren bis zur Beendigung der Wehrsteuerpflicht k v. H. der Einkomme n st e u e r, die für dasselbe Ka lenderjahr erhoben wird. Da diese Tarisbestimmungen bei Personen nicht ausreichen, die keine oder nur eine sehr ge ringe Einkommensteuer zu entrichten haben, ist eine Min - dest stener vorgesehen. Diese beträgt 1. soweit die Wehrsteuer durch Abzug vom Arbeitslohn erhoben wird, in den ersten zwei Kalenderjahren nach Beginn der Wehrsteuerpflicht 4 vom Hundert des Arbeitslohns, in den folgenden Kalenderjahren 5 vom Tausend des Arbeitslohns; 2. wenn die Wehrsteuer veranlagt wird, in den ersten zwei Kalenderjahren nach Beginn der Wehrsteuer pflicht 5 vom Hundert des Einkommens, in den fol genden Kalenderjahren 6 vom Tausend des' Ein kommens.