 Die Leistungsprüfung der deutschen Jugend. Berlin, 12. Februar. Am 11. Februar beginnt zum vierten Male der Reich sberufswettkamps, die größte Leistungsprüfung unserer Jungarbeiter und Jung arbeiterinnen. Das Ziel der Prüfung, die nicht ein ein maliger Höhepunkt, fondern ein alljährlich wiederkehrender Ueberblick über die berufliche Schulung sein soll, ist, wie Obergebietsführer Axmann, der Schöpfer und Leiter des Reichsberufswettkampfes, vor Pressevertretern ausführte, der geschulte, fachlich durchgebildete und körperlich gesunde Jungarbeiter. Dieser größte Berufswettkampf, für den 1937 die Schranken der begrenzten Teilnehmerzahl gefallen sind, stellt an die Organisationsleitung ungeheure Ansprüche. Rund 1830 000 Lehrlinge nehmen an dem Wettbewerb teil, der unterteilt ist in 1. die berufspraktische, 2. die berufstheoretische, 3. die Weltanschauliche und 1. die sportliche Prüfung. Die Erfüllung der geforderten Leistungen wird mit Punkten bewertet; von sehr gut bis ungenügend. Das er, gibt einen Querschnitt durch die Gesamtleistungssähigkeit aller Teilnehmer überhaupt. Der Hauptwert wird dem Sinn des Kampfes gemäß auf die berufspraktische Schulung gelegt, die mit 70 Punkten am höchsten bewertet wird. In der Theorie sind 30 Punkte zu erlangen, in der weltanschaulichen Prüfung 20 und im Sport wird ein all gemeiner Beweis der körperlichen Leistungsfähigkeit Ver langt, der mit „bestanden" oder „nicht bestanden" gewertet wird. Auch auf dem Lande wird für die bäuerliche Jugend des Reichsnährstandes diese Prüfung durchgeführt, die am 13. und 11. März über 300 000 Jugendliche, das sind 60 000 mehr als im Vorjahr, ablegen werden. , Ausgearbeitet werden die Aufgaben von den Reichs betriebsgemeinschaften der Deutschen Arbeitsfront, auf das besondere wirtschaftliche und wesensgebundene Ge füge der Gaue in der Berufserziehung Rücksicht genommen wird. Träger des RBWK. sind die Ortswettkampfleitun gen. Es sind in diesem Jahr über 1000 Orte, in denen die Jungarbeiter und -arbeiterinnen Zum Kampf antreten, be treut von 26 000 Wettkampfleitern, denen über 300 000 ehrenamtliche Mitarbeiter zur Seite stehen. Die Orts sieger treten zum Wettbewerb in den Gauen an, und die Besten dieser Leistungsprüfung werden dann in der Haupt stadt der Bewegung vom 26. bis 30. April den Reichskampf - bestreiten. Daß sich jeder, ganz gleich mit welcher Schul- oder fach lichen Vorbildung, hier durchfetzen kann, ist eine wirkliche sozialistische Auslese, die Verwirklichung des Leistungs prinzips. Eine Rückwirkung dieses Leistungswettkampses der Jungarbeiter wird ein Wettbewerb der Meister und Werkstätten sein, denn das Können des Lehrlings ist ja be dingt durch die Erfahrung und Schulung, die ihm sein Meister als Lehrherr angedeihen läßt. Die Sieger werden planmäßig gefördert und betreut werden. Durch finanzielle Unterstützung wird ihnen eine Weiterbildung auf Berufs- und Fachschulen ermöglicht, die Lehrzeit kann abgekürzt werden, Auslandsreisen dienen der Weiterbildung, und die Mädel können die Belohnung als Beihilfe zur Gründung ihres eigene Hausstandes ver wenden. So wird dieser freiwillige Wettbewerb der deutschen Jugend ein Tatbekenntnis zum Frieden sein, der Beitrag der Jugend zum Vierjahresplan des Führers, um durch die Steigerung ihres Könnens leistungsfähiger zu werden im Kamps der Nation.