 Besuch des chinesischen Botschafters im Foreign Ofsice. London, Ik. Juli. Der chinesische Botschafter suchte am Freitag nachmittag den englischen Außenminister im Foreign Office aus. Wie verlautet, wurde die Lage im Fernen Osten besprochen. Unterrichtete Kreise in London erklären, daß nach den letzten in London eingetroffenen Berichten die Lage im Fernen Osten etwas ruhiger aussehe. Man hoffe immer noch, daß eine ernstliche Krise vermieden werden könne. Wie die Londoner" Chinesische Botschaft mitteilt, über reichte der chinesische Botschafter bei seinem Besuch im Foreign Office dem englischen Außenminister eine Denk schrift seiner Regierung, in der der chinesische Standpunkt im gegenwärtigen Konflikt im Fernen Osten dargelegt wird.