 Die Juden provozieren weiter. Warschau, 2. Dezember. In einer Klinik der Warschauer Zahnärztlichen Akademie kam es Zu schweren Zusammen stößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. Schuld daran waren die Juden. Sie waren in die Garderobe ein gedrungen und hatten dort die Kopfbedeckungen der natio nalen Studentenorganisationen beschädigt oder vernichtet. Als diese „Heldentat" bekannt wurde, wurden die Ur heber von polnischen Studenten aus der Klinik hinausge worfen und verprügelt. Die Leitung der Klinik sah sich daraufhin veranlaßt, die Anstalt bis auf weiteres Zu schließen.