 Polnisch-rumänische Grenze von den Russen besetzt. Bukarest, 2V. August. Am Dienstag um 15 Uhr ist der polnische Grenzort Kuty von den russischen Truppen be setzt worden. Damit ist die ganze rumänisch-polnische Grenze in russischer Hand. Die rumänischen Behörden haben darauf die Grenze für jeden Verkehr geschlossen. Um die Mittagsstunde war es dem Generalstab eines polnischen Armeekorps mit einem General an der Spitze noch gelungen, sich über die Grenze in Sicherheit zu brin gen. Die polnischen Offiziere waren sehr erstaunt, als sie entwaffnet wurden. Sie erklärten, Ihnen sei von ihren mi litärischen Dienststellen ausdrücklich gesagt worden, daß sich die polnische Armee auf rumänischem Gebiet sammle und neu ordne, um dann wieder eingesetzt zu werden. Ein einzelner polnischer Offizier, dem es geglückt ist, sich durch die russischen Truppen durchzuschlagen und bei Snya tin nach Rumänien zu fliehen, berichtete, daß bei Kolomea noch Kämpfe zwischen Russen und Polen stattfänden, weil die Polen in voller Verzweiflung nach Süden drängten. Doch befänden sich die polnischen Verbände in Auflösung, und es sei keine Aussicht auf Rettung vorhanden.