 Deutsches Memorandum zur Westpaktfrage < Berlin, 12. März. Der Reichsminister des Auswärtiges Freiherr von Neurath hat heute dem hiesigen Bri tischen Botschafter Sir Eric Phipps ein Memorandum über die Frage des Abschlusses eines neuen Westpaktes übergeben, das in Fortsetzung des bisherigen Meinungsaustausches den Standpunkt der Reichsregierung zu den Vorschlägen der anderen beteiligten Regierungen darlegt. Dies ist im Einvernehmen mit der Jtalie nischenßegierung erfolgt, die auch ihrerseits am heu tigen Freitag der Britischen Regierung ein Memorandum über die Frage des Westpaktes übermittelt hat. treuen und langjährigen Mitarbeiter des Führers werden ließ. Zu Ehren des Jubilars hatten die Dienstgebäude des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern und Zahlreiche andere Reichsgebäude die Reichsdienstflagge ge setzt. Schon von 9 Uhr ab spielten im Garten der Minister- Wohnung wie später auch im Garten des Reichspräsidenten palais' Musikzüge der Polizei, der SA., des Arbeitsdienstes, der SS., der Technischen Nothilfe und der Beamten. Auf dem Königsplatz und vor allem auf der Wilhelm ftraße gegenüber dem Reichspräsidentenpalais hatte sich eine zahlreiche Menschenmenge angesammelt, die an dem 60. Geburtstage des verdienten nationalsoZialistischen Staatsmannes herzlichen Anteil nahm.