 Frei erfundene ausländische Gerüchte werden richtiggestellt. Berlin, 15. Juni. Gerüchte über eine angebliche Torpe- dierung des deutschen Kreuzers „Leipzig" durch rotspa nische Kriegsschiffe, die, aus einer unkontrollierbaren aus ländischen Quelle stammend, am Dienstag in leichtfertiger Weise in Umlauf gesetzt wurden, sind frei erfunden. Kreuzer „Leipzig" befindet sich planmäßig im westlichen Mittelmeer. Schiff und Besatzung sind nach einer am Diens tag abend eingegangenen Meldung des Kreuzers unversehrt und wohlauf. Auch bei den übrigen Einheiten der deut schen Seestreitkräfte in Spanien hat sich kein neuer Zwi schenfall ereignet.