 Jüdische Viehhändler verkauften ungenießbares Fleisch. Warschau, 2. September. In Ostpolen kam die Polizei einer Bande von jüdischen Viehhändlern auf die Spur, die Tiere, die an Seuchen gefallen waren und aus Geheimschlachtungen stammten, aufkauften. In skrupellose ster Weise wurde dann- dieses an allen möglichen Krank heiten verendete Vieh an einen bestimmten Kreis von Fleischern weitergeleitet, die unter Umgehung aller ge sundheitspolizeilichen Vorschriften das Fleisch zu Wurst ver arbeiteten. Bei der Festnahme dieser achtköpfigen Bande, an deren Spitze der Jude Schmul Lewkovicz stand, konnte die Polizei eine größere Menge dieses verseuchten Fleisches, das die Juden in Kellern versteckt hatten, beschlagnahmen.