 Die Jahrestagung der Reichsfilmkammer. Berlin, 5. März. Im weiteren Verlauf der Jahrestagung der Reichsfilmkammer hielt Walter Gronostay einen Vor trag über „Der Film im Strom der Geistesgeschichte", in dem er darlegte, daß eine technische Erfindung nicht von un gefähr Ausdrucksmöglichkeit der Kunst werde. Die Ent wicklung des Films sei nichts anderes als der Spiegel emes geistesgeschichtlichen Vorganges. Die Zeit des Liberalismus mit ihrem Verfall der Kultur habe sich des Films oedient, um dem Wunschtraumbedürfnis der Massen Rechnung zu tragen, während auf der anderen Seite der Künstler sicg von der Allgemeinheit abgetrennt hatte. , . An diesem Punkt habe dann eine Evolution eingesetzt. Freilich wäre der Film Kunstgewerbe geblieben, wenn mcht der Liberalismus durch den Nationlsozialismus überwun den worden wäre. Aus der gestaltlosen Masse sei wieder ein gestaltendes Volk, der Künstler wieder Künder und Ge stalter des Lebens seines Volkes geworden, und damit der Film gültiger Ausdruck eines allgemeinen Gestaltungs-, Willens: das G e s a m t k u n st w e r k einer neuen 2 oit Dr. Leonhard Fürst behandelte den deutschen Film st i l. Filmkunst könne nicht nach der Quantität, sondern nur nach der Qualität betrachtet werden. Auf die Dauer Ware eine Bevorzugung der Quantität weder kulturell noch lmrt-' schaftlich tragbar. Die Entwicklung eines deutschen psilmstils leide daran, daß zahlreiche gegeneinander wirkende Kräfte am Werke seien. Solange die Filmkunst noch nicht als eme Kunstgattung mit eigenen Gesetzen angesehen Werse, sei eine Aenderung des bestehenden Auslandes, den man als eine Anarchie der Stile bezeichnen könne, nicht zu orwarton Es sei ein entscheidender Fehler, die Vorbilder im Aus lande zu suchen, Erfolgsfilme anderer Länder zu zerlegen und zu kopieren. Amerika denke auch nicht an den deutschen Markt, wenn es einen Film mache. In deutschen Filmen vermisse man den deutschen Menschen. An seine Stelle habe man die Einheitspsyche gesetzt, die es nirgendwo geoe. Sie jetzige Anarchie der Stile zu beseitigen, Wen immerhin An sätze vorhanden. Als solche bezeichnete Dr. Fürst die starke Dialogknappheit zugunsten des Bildes, das ausgeprägte Naturgefühl und die problematische Thematik. Em deut scher Filmstil liege durchaus im Bereich des Moguchen, es bedürfe nur etwas guten Willens. Staatsschauspieler Mathias Wiemann . forderte zum Thema „Der Mensch im Film , daß die der Filmrollen mehr nach dem Idealbild des Srcchers und weniger nach „Typ" und „Namen erfolge . Alle Mltarbel ter an einem Film müßten eingearbeitet sein Es sei em Fehler, im amerikanischen Film ein erstrebenswertes Vor bild zu sehen, wenn auch das ungewöhnliche Gesuch für Partnerschaft anzuerkennen sei, das aus allen amerirani- Mschaffung der Kritik bedeute eine große Verpflich tung für den Künstler, den „inneren Kritiker m Am se oft zu Worte kommen zu lassen. Die Darstellungskunst sei aufs tiefste verbunden mit dem was dargchtellt Norden solle. Em Schauspieler habe das Recht und die Pflicht, emen Film nicht eher anzunehmen, bevor er das Drehbuch geprüft habe Ueber die Beziehungen zwischen dem Künstler und der Technik sprach der Regisseur Hockbaum. Form und Ge staltunasdrana des Künstlers stellten der dre Aus gaben, und umgekehrt habe der Künstler der Entwicklung der Technik zu folgen. Beide fänden immer wieder zuem andm. Die erste künstlerische Revolution, dw das Gesetz des Films von Grund auf verändert habe, sei dm Großauf nähme gewesen, die den filmischen Darsteller entdeckte und den Komödianten schonungslos entlarvte. Durch den Ton sei die filmische Ausdruuskraft nory mehr gesteigert. Alle technischen Fortschritte, M denen auch di Möglichkeit gehöre, seelische Vorgange unnnttelbar zu ze - gen. hätten neue Forderungen auch ?n die Schauspieler ge stellt Die deutsche Technik werde mit Leichtigkeit alle Vor aussetzungen erfüllen, die die Filmkunst erfordere. -w Beseelung über die Technik hinweg, das werde die Ausgab des deutschen Künstlers sein. . Direktor Friedrich Pflughaupt sprach abschliessend über die „Almwirtschaft im Dritten Reich". Es handele stch m der Filmwirtschaft um ungeheure Werte: auf über allv ..cil lionen Mark könnten die festen Anlagen Anerha v der deutschen Filmwirtschaft beziffert werden! Etwa At Mil lionen Mark müßten jährlich für die Produktion zur Ver fügung gestellt werden. Ueber 50 000 Menschen fänden hier Arbeit und Brot. Damit sei die Filmwirtschaft unter die ersten zehn Wrrtschaftsgruppen des Rerches einzureihen. Der Nationalsozialismus habe die Beziehung zwischen Filmkunst und Bott wieder hergestellt. Die Berufung her vorragender Künstler in den Äufsichtsrat der Tools und gleichgerichtete Maßnahmen der Ufa ließen erkennen, daß man bestrebt ist, die Kanzler in die groste Verantwortung der ProduMonsplanung einzubeziehen. Die Filmherstellung sei gesichert durch die Schaffung der Filmkredrt-Bank, die heute über 75 v. H. der Filme finanziere. Es sei jedoch zu erhoffen, daß die selbständige Produktion nicht in Abhän gigkeit gerät, denn der Film sei in seiner Vielfältigkeit auf die persönliche Initiative, die Besessenheit und den Wagemut einzelner angewiesen. Alle Referate, die die Grundfragen der Filmkunst be handelten und den unerschütterlichen Willen zeigten, dem deutschen Mm als einem Kulturträger von ungeheurer Wirkung sein eigenes Gesicht zu geben und ihn damit zum Ausdruck unserer neuen Zeit zu machen, fanden eine be geisterte Aufnahme. Nach Abschluß der Tagung eröffnete der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister Dr. Lehmch, die im Wandelgang der Krolloper aufgebaute filmtechnische Schau.