 Tiefer Eindruck des Präger Staatsaktes. Prag, 5. April. Unter großen Schlagzeilen veröffent lichen die tschechischen Zeitungen ihre Berichte über die An kunft des Reichsprotektors, Freiherrn von Neurath, in Prag, seine Fahrt aus die Burg und die Begrüßung durch die Spitzen der deutschen und der tschechischen Behörden. Große Beachtung widmen die Blätter auch dem Vorbei marsch der deutschen Truppen vor dem Reichsprotektor, wo bei sie den Vorbeimarsch als ein glänzendes militärisches Schauspiel werten. Die Bilder von der Begrüßung des Reichsvrotektors am Bahnhos und von der Ankunft des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brau chst sch, sind bereits in den Abendausgaben Zu finden. Der A-Zet unterstreicht besonders die große Beteiligung der tschechischen Bevölkerung an dem Empfang. Das Blatt weist darauf hin, daß die Sokoln in ihren roten Hemden sowie die Pfadfinder und Abteilungen der Prager Feuer wehr m ihren Festtagsuniformen Aufstellung genommen hatten. Aus den Überschriften, mit denen die Zeitungen ihre Berichte versehen, geht hervor, daß der glänzende Empfang, der dem Reichsprotektor bereitet wurde, nicht ohne tiefen Eindruck geblieben ist.