 „Rüstnngsfieber Vorwand für nackten Imperialismus^ New Jork, 21. November. Das mit Hilfe einer an den Haaren herbeigezogenen und mit allen Mitteln gesteigerten Kriegspsychose in den Vereinigten Staaten hervorgerufene Rüstungsfieber war am Montag Gegenstand scharfer An griffe von sieben großen Organisationen, Worunter sich auch Frauenbünde befanden. In einer gemeinsam abgefaßten Erklärung beschuldigten diese Organisationen die amerikanische Regierung, sie setze in der Führung ihrer Außenpolitik Hysterie an die Stelle der Vernunft. Die den amerikanischen Ländern angeblich drohende Gefahr des Einfalls nennen sie ironisch eine „M a r s -I n v a s i o n s a n g st". Schlachtschiffe und Bom benflugzeuge könnten die wirtschaftliche und die kulturelle Arbeit der totalitären Staaten in Südamerika nicht auf halten, noch könnten sie „totalitäre Gedanken" verscheuchen. Hinter dem hysterischen Geschrei von der Bedrohung der Demokratie und der Notwendigkeit der gemeinsamen Ver teidigung verberge sich nur nackterJmper i a lismus und der Versuch, die lateinamerikanischen Länder unter nordamerikanische Oberhoheit zu bringen. Die geistigen Urheber dieser getarnten imperialistischen Versuche könnten vielleicht der Bevölkerung der Vereinigten Staaten Sand in die Augen streuen, nicht aber den Lateinamerikanern. Sie würden im Gegenteil die Be ziehungen zwischen den beiden amerikanischen Kontinenten nur schlechter gestalten.