 Abschluß der Besprechungen Ciauo-Stojadiuowitsch. Rom, 18. Juni. Die Besprechungen.Zwischen Graf Ciano und Stojadinowitfch haben am Sonnabend mit einer Zwei stündigen Unterredung ihren Abschluß gefunden. Giornale dfJialia betont, daß auch diese Aussprache über aus herzlich gewesen sei. Die beiden Staatsmänner hätten Gelegenheit gehabt, die vollkommene Übereinstimmung der Auffassung der beiden Länder in allen Problemen von beiderseitigem Interesse festzustellen. Graf Ciano hat sich von Venedig aus nach Riccione be geben, um Mussolini auf seinem Sommersitz aufzusuchen.