 Bereits unter Panama-Flagge. Nenyork, 9. Noevmber. Der inneramerikanische Streit um die Ueberschreibung amerikanischer Schiffe auf Panama dauert mit zunehmender Erbitterung an. Wie jetzt bekannt wird, hat die Standard Oil Co. in Neujersey innerhalb der letzten 6 Wochen 6 Tankschiffe auf die Panamaflagge über schrieben und'plant die Ueberschreibung von weiteren 9 Tankern. Die Gesellschaft begründet ihr Vorgehen damit, daß sie in Panama seit 5 Jahren durch eine Filiale vertre ten sei, bestreitet aber die Ueberschreibung irgendwelcher Schiffe auf Kanada. Während sich die Proteste der amerikanischen Seemanns gewerkschaften gegen die Brotlosmachung ihrer Mitglieder durch die geplante Ueberschreibung mehren, attackiert ein erstaunlich großer Teil der amerikanischen Presse die Ueber schreibungsabsicht als planmäßige Durchlöcherung des eben erst proklamierten Neutralitätsgesetzes. Die unabhängige New Jork Sun schreibt, daß die Ver einigten Staaten- dem benachbarten Panama etwas zu muteten, was nach der Ansicht des amerikanischen Bundeskon gresses geeignet gewesen wäre, Nordamerika in den Krieg zu verwickeln, nämlich Schiffe in Kriegszonen fahren zu lassen. New Jork World Telegram bedauert, daß der „allzu leichtgläubige Kongreß bereits nach Hause gegangen" sei. Die jüdische New Jork Post spricht von einer ersten Kraftprobe des neuen Neutralitätsgesetzes und empfiehlt der Bundesregierung angesichts des wachsenden öffentlichen Widerstandes eine äußerst vorsichtige Behandlung des Falles, der sonst bestimmt bei dem Wiederzusammentritt des Kon gresses neu aufgerollt werden würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw. 