 Erklärung des Kaisers von Abessinien. Addis Abeba, 1. Mai. Der Kaiser von Abessinien hatte nach seiner Ankunft in der Hauptstadt die ganze Nacht hin durch Besprechungen. Er empfing u. a. auch einzelne Mit glieder des Diplomatischen Korps. Der Kaiser erklärte, die Schlacht von Maicio habe unter dem Druck des ungeheuren Waffeneinsatzes der Italiener abgebrochen werden müssen. Der große Rückzug der abessi nischen Truppen sei aus strategischen Gründen angeordnet worden. Der Kaiser glaubt immer noch an den Erfolg seiner Sache; er betonte, daß er „Abessinien bis zum letzten Bluts tropfen" verteidigen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 