 Wieder riesige Unterschlagungen in Sowjetrußland. Warschau, 12. Dezember. Wie das Moskauer MUitar blatt, die Krasnaja Swesda berichtet, wurden m der Ver waltung des Handelsunternehmens, das die Aufgabe hat, die Rote Armee bevorzugt mit allem zu versorgen, was dem einfachen Sowjetbürger unerreichbar bleibt, ins Riesenhafte gehende Unregelmäßigkeiten entdeckt. Ein Konsortium, bestehend aus vier Mann, hat das Un ternehmen skrupellos zur eigenen Bereicherung ausgenützt. Von falschen Berechnungen und bewußt aufgebiahten Pro jekten bis zu kleinen Unterschlagungen und Diebstählen haben hier die Gauner und Betrüger mit allen Methoden gearbeitet, um das Volk zu schädigen und sich auf dessen Kosten die eigenen Taschen zu füllen. Der ganze Umfang der Verluste steht noch nicht fest, doch ist berechnet worden, daß im vergangenen Jahre und in der ersten Hälfte des laufenden Jahres allein über 21 Millionen Rubel unterschlagen worden sind. Bezeichnend ist, daß voll der vierköpfigen Bande, die an der Spitze dieses Unterneh mens stand, allein drei Inden sind.