 München am Geburtstag des Führers. München, 20. April. Die Hauptstadt der Bewegung be geht den für sie besonders bedeutungsvollen Feiertag des 50. Geburtstages des Führers in eindrucksvollem Rahmen. Die Häuser haben reichen Schmuck angelegt und die Straßen sind erfüllt mit begeisterten festlich gestimmten Menschenmassen. Des Führers Geburtstag begann mit einem großen Wecken, das 16 Musik- und Spielmannszüge der Wehrmacht, der Partei, der Gliederungen, der angeschlossenen Verbände und des Reichsarbeitsdienstes durchführten. Dem Wecken folgte ein Morgensingen auf zehn Plätzen der Stadt. Hier sangen BdM.-Singscharen und Liedgemeinschaften der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Der Vormittag stand auch in der Hauptstadt der Be wegung im Zeichen der großen Parade der Wehrmacht, zu der sich ungezählte Tausende in der Prinzregentenstraße eingefunden hatten. Die Parade der Wehrmacht nahmen ab der Kommandierende General des VII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 7, General der Infanterie Rit ter von Schobert, der Chef der Luftlotte 3 und Be fehlshaber West, General der Flieger Sperrte, und der Kommandeur des Luftgaukommandos 7, Generalmajor Z e n e t t i. Volle zwei Stunden dauerte der Vorbeimarsch der Trup pen, der ein prächtiges militärisches Schauspiel bot. Die Menge wurde nicht müde, der Wehrmacht, dem starken Schutz des deutschen Vaterlandes, immer wieder zuzujubeln.