 Die nationalspanische Offensive in Katalonien. Bilbao, 24. Dezember. Zum Beginn der neuen natio nalen Offensive in Katalonien berichten die Frontkorrespon denten des Hauptquartiers folgende Einzelheiten: Im Schutze der Nacht rückte die große nationale An griffsarmee, die während der letzten Wochen im Raum Zwi lchen Tremp und Lerida aufgestellt worden war, vom Feind unbeobachtet, in die vordersten Linien ein. Vor Sonnenauf gang setzte dann mit einem Schlag das Feuer der nationalen Artillerie ein, die in ungewohnter Stärke zusammengezogen worden war. Bereits nach kurzer Zeit brachen die Stoßtrupps in die feindlichen Linien ein. Um 11 Uhr wies die Front des Gegners breite Breschen auf, durch die sich der Strom der nationalen Truppen unaufhaltsam ostwärts ergoß. Die Ueberraschung des Feindes war vollkommen. Angesichts sei ner Verwirrung konnten die nationalen Truppen feindliche Konzentrationen umgehen, einkreisen und zur Uebergabe zwingen. Am Abend betrug die Tiefe des eroberten Gebiets 1V Kilometer. Außer den vielen Gefangenen wurde auch wertvolles Material erbeutet. Mehrfach sind ganze Ba taillone der feindlichen Tuppen in nationale Gefangenschaft geraten. Luftstreitkräfte und Tankwaffe unterstützten daS Vorgehen der Infanterie.