 „Roosevelts Handlungsfreiheit bereits gefährlich groß." Washington, 5. Mai. Je mehr sich Roosevelt und seine jüdisch-freimaurerischen Hintermänner in ihre hemmungs lose Kriegshetze verstricken, desto lauter werden die Stim- . men jener einsichtigen Elemente, deren Blick noch nicht so weit getrübt ist, daß sie die Tragweite einer solchen von einem Staatsoberhaupt betriebenen Politik nicht zu über blicken vermöchten. , Bainbridge Colby, seiner Zeit Außenminister im Nach kriegskabinett Wilsons, erklärte vor dem Außenausschuß des Senats, Amerika habe durch seinen Eintritt in den Krieg einen schweren Fehler begangen. Aus seiner Kennt nis der Dinge heraus forderte Colby den Ausschuß aus, die Kontrolle über eine Außenpolitik, die zu einem neuen Kriege führen könnte, zurückzufordern. Scharf wandte er sich schließlich gegen eine Erweiterung der Machtbefugnisse des , Präsidenten, der ohnehin eine bereits gefährlich große Handlungsfreiheit habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 