 Japan meldet: Chinesische Angriffe abgeschlagen. Tokio, 28. Juli. Wie die japanische Nachrichtenagentur Domei aus dem Kriegsministerium erfährt, kam es Mitt woch zu heftigen Kämpfen bei Schanghais chen und Tschinghotfchen nördlich von Pei pi ng und bei den Ortschaften Nanyuan und Hsi yuan im Südosten der Stadt. Die Kämpfe führten zur Besetzung der strate gisch bedeutungsvollen Bahnlinie Peiping—Tientsin durch die japanischen Truppen. Aus dem Hauptquartier der Nordchina-Garnison werden Gegenangriffe chinesischer Truppen bei Langfang gemeldet, die aber nach Einsatz starker Gegenkräfte abgewehrt werden konnten. Bei allen Gefechten wurden Artillerie Nne auch Bombengeschwader in hohem Matze eingesetzt. Bei der Be schießung von Nanyuan wurde die chinesische Militarkaserne zerstört. Die japanische Nordchina-Garnison gibt als ihre bisherigen Verluste 165 Tote und Verwundete an. Das für die japanischen Militärmaßnah men in Nordchina erforderliche Zufatzbudget in Höhe von 9 7 Millionen Yen das sind rund 70 Millionen Reichsmark wurde Mittwoch im Reichstag einstimmig angenommen. Wie der Sprecher des Auswärtigen Amtes in der Sitzung mitteilte, haben der Geschäftsträger Englands und der Botschafter Amerikas Außenminister Hirota aufge sucht, um im Auftrage ihrer Regierungen die Ziele und den Umfang der Aktion in Nordchina festzustellen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 