 Italiens nächste Autarkiepläne. » Rom, 2. November. Der Oberste Autarkierat hat am Dienstag nach einer Reihe von Sitzungen seine Jahres tagung beendet. Mussolini, unter dessen Vorsitz alle sieben Sitzungen statgefunden haben, hat dabei das Pro gramm der nächsten Autarkiepläne wie folgt zusammen gefaßt: 1. Für die Verwirklichung der Autarkie bilden die Ge biete des Mutterlandes und des Imperiums eine unzer trennliche Einheit. 2. Auf dem Gebiete der Nahrungsmittelbeschaffung ist noch nicht ausreichend für Fleisch und Fett gesorgt. Die großen Bewässerungsanlagen, die in den nächsten fünf Jabren fertiggestellt werden sollen, und die Hebung der Olivenzucht im Mutterland sowie die Erzeugung in den Gebieten des Imperiums werden bei sie Probleme lösen. 3. In der Rohstoffbeschaffung für die In dustrie gibt es Gebiete, in denen die Autarkie bereits von der Natur gewährleistet ist, andere, in denen sie bereits er reicht ist, wieder andere, in denen sie bis über 50 Prozent erreicht werden kann, und schließlich solche, in denen sie mehr oder weniger unerreichbar bleibt. Im letzteren Falle werden die freiwilligen Beschränkungen und die von der Wissenschaft gebotenen Ersatzstoffe aushelfen müssen. 4. Die Schlacht um die Autarkie wird unbeugsam weitergeführt werden, und jeder offene oder verbor gene Widerstand, der von einer überholten Einstellung zeugt, wird überwunden werden. Im faschistischen Staat muß die Wirtschaft der Politik dienen und nicht umgekehrt. 5. Ich betrachte' den Obersten Autark ierat, der zu gegebener Zeit in eine rechtliche Körperschaft verwandelt werden wird, als meinen Generalstab, der aus Män nern besteht, die in erster Linie den festen Glauben an den- Endsieg haben und ihre ganzen Kräfte bis zum äußersten anspannen, um dieses Endziel zu erreichen. Die Schlußerklärungen Mussolinis wurden von allen Anwesenden mit stürmischen Ovationen für den Duce auf genommen.