 Weitere Erfolge der Nationalen. Paris, 10. Oktober. Im Kampfabschnitt Avila haben, wie der Sender La Coruna mitteilt, nationale Abteilungen die Ortschaft El Tiemblo besetzt, in der sich die Alberche- Stauwerke befinden, die Madrid mit elektrischer Kraft belie fern. Eine amtliche Bestätigung dieser Nachricht liegt noch nicht vor. Der gleiche Sender meldet die Einnahme einer Ortschaft 17 Kilometer vor dem Escorial, die Zerstörung des Eisen bahnknotenpunktes Aranjuez durch nationale Flugzeuge und wirksame Luftbombardements gegen Malaga, Alicnnte, Bar celona und Bilbao. In Santander soll es zu blutigen Zusammenstößen zwi schen regulären Madrider Truppen und der roten Miliz ge kommen sein.