 Kesne besonderen Ereignisse. Berlin, 15. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. Vom Bahnhof bis zum Banal-Palast bildeten 17 Batail lone der kroatischen Bürger- und Bauernwehr Spalier, die am Sonnabend durch einen Akt des Banus legalisiert wurde. Einen Teil des Spaliers bildete auch das südsla wische Militär. Den Prinzregenten erwartete die gesamte Regierung, an der Spitze Ministerpräsident Zwetkowitsch. Die Gäste fuhren in die Altstadt in die Markus-Kirche und nahmen dann einen Vorbeimarsch der ausgerückten kroatischen For mationen ab. Darauf marschierten 19 999 Mann verschie dener Gliederungen der kroatischen Bauernpartei vorbei. Der Vorbeimarsch dauerte bis in den späten Abend. Der Staatsbesuch des Prinzregenten in Zagreb ist be sonders bemerkenswert, weil es zum ersten Male nach der Gründung des Staates geschah, daß ein Mitglied des Herr scherhauses in Zagreb als der Hauptstadt eines freien Kroa tien von kroatischen Militanten, politischen und wirtschaft lichen Organisationen empfangen wurde. Prinzregent Paul und seine Gemahlin bleiben bis Mitt woch in Zagreb.