 Empfindliche Verschärfung der französischen Filmzensur. Paris, ID. November. Nach einer Meldung des Figaro Nurd in Frankreich demnächst die Filmzensur eine empfindliche Verschärfung erfahren. Der Vorsitzende der französischen Filmprüfstelle, See, habe den französischen Filmproduzenten bereits die neuen Zensurvorschriften übermittelt, denen sämtliche Filme, die in Zukunft in Frankreich erscheinen, unter worfen werden sollen. So wird allen Filmen die Aufführungserlaubnis nicht erteilt werden, die 1. dazu geeignet sind, die Armee lächerlich zu machen oder ihr Ansehen herabzusetzen, L. das Nationalgefühl fremder Völker verletzen und diplomatische Schritte nach sich ziehen könnten, 3. die durch Wiedergabe von bewaffneten Ueberfällen, Einbrüchen oder verbrecherischen Anschlägen einen gefährlichen Einfluß auf jugendliche Besucher aus üben könnten. Weiter werden Filme, die Kriegs- oder Spionagethemen behandeln, nur ausnahmsweise die Norführungsgenehmi gung erhalten. Alle Filme schließlich, die Fragen der nationalen Ver teidigung, öffentliche Einrichtungen des Staates oder hohe französische oder ausländische Persönlichkeiten betreffen, sollen erst nach einer Rücksprache mit der staatlichen Film prüfstelle in Angriff genommen werden. Diese Vorzensur, meint der „Figaro", scheine ein erster Schritt auf dem Wege zu der vom Unterrichtsminister Z a y so sehnlich erwünschten Verstaatlichung des fran zösischen Lichtsp i e I we se n s zu sein.