 „Mit Weygand nicht einverstanden". Rom, 24. Februar. Tevere meldet zu den militärischen Vorbereitungen des Generals Weygand im vorderen Orient, General Gamelin und das britische Oberkommando im nahen Osten seien mit der Art, wie Weygand die Sache dort aufziehe, nicht einverstanden. Die Stärke einer Orientarmee könne nicht numerischer Art sein. Ein größeres Heer sei in Wüsten und Gebirgs gegenden unbeweglich; denn man habe nicht nur mit Trans port-, sondern auch mit Verpflegungs- und Wasserversor gungsschwierigkeiten zu rechnen. Ob durch diese Truppen die Aufmerksamkeit von der bri tischen Palästinapolitik abgelenkt und die Araber gegen Rußland aufgehetzt würden, sei auch noch nicht entschieden. Die Anwesenheit einer größeren französischen Armee im vorderen Orient könne den Arabern Wohl kaum sehr will kommen sein. Der Aufstand in Palästina sei noch längst nicht gebrochen.