 Vergleich in der französischen Textilindustrie. Paris, 9. Juni. Die Arbeitgeber der Textilindu strie haben den Vergleichsv o r s ch I a g, der in der Nacht zum Montag ausgearbeitet wurde, angenom men. Sie machen aber die Regierung darauf aufmerksam, daß es notwendig sein würde, eine Ausfuhrbegünstigung in Form von steuerlichen Erleichterungen zu schaffen und Maßnahmen zur Verteidigung des Inlands- und des fran zösischen Kolonialmarktes gegen den Weltwettbewerb zu treffen. Zwischen den Vertretern der Arbeitgeber und Arbeit nehmer in der Kohlenindustrie ist in Paris eins Einigung erzielt worden. Die endgültige Regelung soll im Laufe einer Besprechung in Douai am Mittwoch erfolgen,