 Tod eines erfolgreichen Flugzeugkonstrukteurs. Rostock, 23. September. Der um den deutschen Flug zeugbau hoch verdiente Ingenieur Walter Günter, der im Frühjahr durch Generaloberst Göring in die Deutsche Akademie für Luftfahrtforschung berufen war, ist einem Kraftfahrunfall zum Opfer gefallen. Am Donnerstag nachmittag fand am Sarge des Toten, der in der mit Blumen und Grün geschmückten Landeflug- Halle aufgebahrt war, in Gegenwart der Hinterbliebenen, von Vertretern der Wehrmacht, der Werksangehörigen und der Freunde des Verstorbenen eine Trauerfeier statt. In bewegten Worten brachte Dr. Heinkel den Dank dem toten Mitarbeiter zum Ausdruck. Generaloberst Gö ring hatte einen Kranz am Sarge des Verstorbenen nie derlegen lassen. Nach der Trauerfeier wurde der Tote nach Hamburg übergeführt.