 Eröffnung des „Palais der Presse" in Paris. Paris, 28. Juni. Am Montag vormittag fand auf dem Weltausstellungsgelände in Paris die feierliche Eröffnung des „Palais der Presse" statt. Der Generalkommissar für die Weltausstellung Labbe hielt bei dieser Gelegenheit eine An sprache, in der er u. a. ausführte, die P r e s s e - W e I t a u s stellung im Jahre 1928 in Köln habe den Beweis ge liefert, daß eine derartige internationale Schau nicht nur möglich, sondern auch außerordentlich wirksam und lehr reich sei. Die Teilnahme der Presse an der Pariser Weltaus stellung wirke fast wie ein Versprechen dauernder internatio naler Zusammenarbeit der Nationen. Ein ehrfurchtsvoller Gruß gebühre dem Vorkämpfer dieses Berufes, Guten berg, dessen erste Werkstatt dank der freundlichen Hilfe des Gutenberg-Museums in Frankfurt im „Palais der Presse" habe aufgebaut werden können.