 Der Sowjetsender von Barcelona an der Arbeit. Hendaye, 28. August. Der von den Sowjetrussen in Barcelona aufgestellte und in Betrieb gesetzte sogenannte „Kurzwellensender der antifaschistischen Miliz" läßt nun mehr auch den letzten Schleier von dem blutigen Eingreifen der Moskauer Internationale in Spanien fallen. In der Nacht zum Freitag sprach dieser bolschewistische Sender auf spanischem Boden von der revolutionären Ord nung in dem spanischen Staat, für dessen demokratische Ver fassung angeblich die Rote Miliz dort kämpft. Der Sender berichtete weiter, daß in Barcelona ein Bataillon „Karl Marx" gegründet worden sei, dessen eine Hundertschaft den Namen „Ernst Thälmann" erhalten habe. Der Bolsche wistensender war harmlos genug, diese eindeutige Sendung mit dem Ruf „Es lebe die Demokratie" zu beschließen. Ein interessantes Schlaglicht auf die jetzt in Barcelona herrschenden Zustände werfen einige Ermahnungen, die dieser kommunistische Sender wiederholt seinen Hörern ans Herz zu legen für notwendig fand. Die revolutionären Milizsoldaten des Bataillons „Karl Marx" werden nämlich darüber aufgeklärt, daß ein Maschinengewehr an die Front gehöre und nicht ins Cafehaus. Das schicke sich nicht für einen revolutionären Kämpfer. Außerdem wird betont, daß der Milizsoldat nur dann mehr gelte, wenn er dem Feinde gegenüberstehe, daß er aber auf den Straßen der Stadt Barcelona nicht mehr bedeute als jeder andere Arbeiter. Die Bedienungsmannschaft des sowjetrussischen Senders in Barcelona scheint überhört zu haben, daß vor acht Tagen sein Stammsender in Moskau in sieben verschiedenen Sprachen feierlich aller Welt versicherte, die Behauptung, die Dritte- Internationale habe in Spanien irgendwie ein gegriffen, sei eine faschistische Lüge. Sowjetrußland verhalte sich „streng neutral".