 Letzte Sitzung des Senats der Freien und Hansestadt Lübeck. Lübeck, 31. März. Den Auftakt zu den Ueberleitungs feierlichkeiten in Lübeck bildete am Mittwoch eine Sitzung im Rathaus, die als letzte die Tätigkeit des Senats der Freien und Hansestadt Lübeck beschloß. Der Präsident des Senats, Bürgermeister Dr. Drechsler, gab in seiner An sprache einen historischen Rückblick auf die Entwicklung der Stadt. Den vereinten Bemühungen sei es gelungen, die Arbeitslosenziffern Lübecks in etwa drei Jahren von 19 009 auf 1 200 Zu senken. Hand in Hand mit der Gesundung der Wirtschaft ging auch eine Gesundung der Staatsfinan zen. Zum Schluß sprach der Präsident des Senats den Senatoren und Mitarbeitern seinen und den Dank Lübecks für die in den Jahren des Äufbaus geleistete Arbeit aus. Senator Schroeder dankte im Namen seiner Mitarbeiter für die gute Führung, die der Präsident des Senats der Stadt habe angedeihen lassen, und überreichte ihm einen Leuchter, des lübeckischen Kunsthandwerks als ein Erinne rungszeichen für die schwere, aber doch so erfolgreiche Auf bauarbeit. Damit fand die letzte Senatssitzung nach der 711 jährigen Reichsfreiheit ihr Ende.