 Paris: „Blumen und Geschenke für die Befreier". Paris, 2. Oktober. Ueber den Einzug der deutschen Truppen in die sudetendeutschen Gebiete wird von den Blättern ausführlich berichtet. Uebereinstimmend wird fest gestellt, daß die deutschen Soldaten überall mit riesiger Be geisterung von den Sudetendeutschen begrüßt und als ihre Befreier mit Blumen, Geschenken und Heil-Rufen über schüttet würden. Auch die Besetzung des Teschener Gebiets durch polnische Truppen wird von den hiesigen Blättern eingehend ver folgt.