 „Polska Zbrojna": Ein Posiiivum. Warschau, 26. November. Alle Nachrichten über die ge plante deutsch-französische F r e u n d s ch a s t s e r - klärung werden von der polnischen Presse sorgfältig ver zeichnet. Das der Regierung nahestehende Militärblatt Polska Zbrojna schreibt dazu, wenn dieser diplomatische Schritt zu der Schaffung einer wirklichen Atmosphäre der Entspan nung zwischen Deutschland und Frankreich beitrage, so werde das überall als eine positive Erscheinung unter dem Gesichts punkt des gesamteuropäischen Friedens aufgenommen werden. Die Polnische Meinung habe mehr als einmal der Ueber- Zeugung Ausdruck gegeben, daß sie allen Versuchen positiv gegenüberstehe, die den Ausgleich der nachbarlichen Bezie hungen zwischen Deutschland und Frankreich Zum Zrele hätten, so wie sie gleichzeitig stets auf dem Standpunkt ge standen habe, daß die harmonischen gutnachbarlichen deutsch polnischen Beziehungen in keiner Weise mit den lebenswich tigen Interessen Frankreichs im Widerspruch ständen. Eine andere Beurteilung der deutsch-polnischen Bezie hungen, so wie sie in einem bestimmten Teil der franzö sischen Publizistik anzutreffen gewesen sei, habe sich nicht auf Tatsachen gestützt, sondern auf ausgesprochen doktrinäre An sichten.