 Jahrestaguna der deutschen Landesgruppe der I. L. A. Berlin, 28. Mai. Im Berliner Rathaus fand am Sonn abend die Festsitzung zur Jahrestagung der deutschen Landesgruppe der International Law Association statt. Der Präsident der deutschen Landesgruppe, Reichs minister Dr. Frank, hieß die Mitglieder der 'bislang selb ständigen österreichischen Landesgruppe und die Ehrengäste willkommen. Er gedachte des verstorbenen Präsidenten der Landesgruppe, Simons, der sich stets unter Einsatz seiner ganzen Persönlichkeit für die Forderungen zwischen staatlichen Rechtes' eingesetzt habe. Anläßlich der Jahrestagung 1938, so betonte Reichs minister Dr. Frank könne das 25jährige Bestehen der Lan desgruppe gefeiert werden. Das unverrückbare Ziel der Ar beiten der deutschen Landesgruppe sei, in den zwischenstaat lichen und zwischenvölkischen Beziehungen an die Stelle ge waltsamer Auseinandersetzungen die Verwirklichung der Idee einer friedlichen, rechtlichen Gemein schaf tsa r b ei t zu setzen. In Zukunft solle das Wirken der Landesgruppe auf eine noch breitere Grundlage als bisher gestellt werden. Neben einer engen Znsammenarbeit mit den Ministerien des Reiches, den Gliederungen der Bewegung und den wissen schaftlichen Organisationen werde ein Ausbau der in ternationalen Beziehungen ans dem Gelbiete des Rechtslebens angestrebt. So werde die Landesgruppe auch an dem großen Kongreß der I. L. A. in Amsterdam teil nehmen. Zum Schluß gab Reichsminister Dr. Frank bekannt, daß ab 1. Juni Dr. Simon das Amt des Präsidenten der deut schen Landesgruppe übernehmen werde. Ehrenpräsident der deutschen Landesgruppe ist Reichsminister Dr. Frank. Universitätsprofessor Dr. Bruns-Berlin ergriff dann das Wort zu dem Festvortrag „Grenzen der Schiedsgerichts barkeit". Dem Festakt schloß sich am Nachmittag eine Sitzung des Vorstandes und des Beirates der deutschen Landesgruppe, und am Abend ein Empfang im Haus der Akademie für deutsches Recht durch Reichsminister Dr. Frank an.