 Heerschau des Empire. Der zurückkehrende Krönungszug bot ein farbenprächti ges, eindrucksvolles Bild. An der Spitze marschierten die Truvpenabteilungen der Dominien und Kolonien, unter denen besonders die Inder und Burmesen mit ihren bunten Turbanen, roten Jacken und Weißen oder khakifarbenen Beinkleidern hervorstachen. Weitere Kolonialtruppen mit Tropenhelmen, eine Abteilung der neuseeländischen Luft waffe m hellblauen Uniformen und besonders die prächtigen Gestalten der kanadischen „Mounties" (berittene Polizei) in ihren roten Jacken und Wildwesthüten, das Gewehr im Arm, riefen Bewunderung und Beifall hervor. Indische Offiziere, die berühmte Elitetruppe der Sikhs, gelbe Sene galesen und eine Abteilung der berühmten Bengali Lamers vervollständigten den Vorbeimarsch der Kolonialtruppen. Einen hervorragenden Eindruck hinsichtlich Disziplin und Menschenmaterial vermittelten die Abteilungen der eng lischen Luftwaffe, die mit geschultertem Gewehr im Zuge marschierten. Ihnen folgte Kompanie um Kompanie der britischen Territorialarmee, ferner Abteilungen der erst im letzten Jahre geschaffenen Ergänzungsreserve und Kontingente aller Regimenter der regulären Armee, unter denen beson ders die schneidigen Schotten mit ihren bebänderten Mützen, bunten Röcken und Weißen Gamaschen hervorstachen. Der militärische Zug wurde schließlich durch Abteilungen der Artillerie, die die neuen Feldgeschütze mit sich führten, und durch die berittenen Truppen, darunter Ulanen, Husaren und Leibkürassiere, abgeschlossen.