 Pläne für die Rekrutierung in England. London, 5. November. Die Nekrutierungsschwierigkeiten Englands haben nach dem Daily Herald zu neuen aufsehen erregenden Plänen gefichrt. Der erste sei eine abgewandelte der Aushebung für die Territorialarmee, der zweite die staatliche Zusicherung einer Staatsanstellung für Sol daten mit zwölfjähriger Dienstzeit. Der Plan der Aushebung soll sich an die Art anlehnen, wie man sie während der napoleanischen Kriege durchführte. Damals mußte jedes Gebiet eine gewisse Zahl von Rekru ten stellen. Wenn diese sich nicht freiwillig meldeten, muß ten in dem Gebiete Zwangsaushebungen durchgeführt werden, bis das Soll erreicht war. Damals bestand außer dem die des Lösegeldes. Diese Pläne, die angeblich von Kreisen des Kriegsministeriums gefördert würden, sollen im Kabinett aber nicht erörtert worden sein.