 Oskar Meßter 79 Jahre. Berlin, 14. November. Einer der erfolgreichsten Pio niere der deutschen Kinotechnik ist Oskar Meßt er, der am 21. November 70 Jahre alt wird. An dem fast beispiel losen Aufstieg der Kinematographie vom primitiven Kin topp der Jahrhundertwende bis zum Kunstfilm der Gegen wart hat er entscheidenden Anteil. Vor allen Dingen kommt Meßter das große Verdienst zu, als erster brauchbare Vor führungsgeräte hergestellt und in großem Maßstabe in die Praxis eingeführt Zu haben. Seine grundlegende Erfin dung vom Jahre 1896 sicherte den regelmäßigen Ablauf des Bildstreifens. Seit dieser Zeit hat er nicht nur die tech nische Ausgestaltung, sondern auch den organisatorischen Aufbau der deutschen Filmindustrie in stärkstem Maße mit bestimmt. 1903 veranstaltete Meßter die ersten öffentlichen Tonbild vorführungen. Er hat die Wochenschau eingeführt und ging als erster zu Atelieraufnahmen mit künstlichem Licht über, die in Zukunft die Filmaufnahmen von den Launen des Wetters unabhängig machten, denen die Freilichtaufnahmen unterworfen sind. Auch die ersten Aufnahmeateliers, die allen Anforderungen entsprachen, verdanken ihm ihre Ent stehung. Während des Weltkrieges hat Meßter mit seinen film technischen Arbeiten für die Geländeaufklärung vom Flug zeug aus wertvolle Dienste geleistet. Er entwickelte eine Spezialkamera für Flieger, den Reihenbildner, der auf allen Kriegsschauplätzen Verwendung fand. Auch für die künstlerische und schauspielerische Gestaltung des Films hat Meßter viel getan. Die ersten Filmgrößen wurden von ihm entdeckt, Karl Fröhlich und Henny Porten, Ida Wüst und lannin gs haben bei ihm ihre Filmlaufbahn begonnen. Von allen Seiten sind die großen Leistungen dieses Alt meisters der Filmkunst anerkannt worden. Das Deutsche Museum in München, dem er vor fünf Jahren seine wert volle Sammlung über die Geschichte des Films schenkte, er nannte ihn zum lebenslänglichen Ausschußmitglied des Museums. Meßter ist Ehrenmitglied des Verbandes der Filmindustriellen und Ehrenvorsitzender der deutschen Kino technischen Gesellschaft, die eine nach ihm benannte Medaille geschaffen hat. Meßter ist ein Berliner Kind. Er ist 1866 geboren. Die ersten Anregungen zur Beschäftigung mit der Kinemato graphie erhielt er bei seiner Ausbildung im optischen Ge schäft seines Vaters.