 Der Giftmordskandal von Philadelphia. New Jork, 19. Mai. Die beispiellosen Mordfälle von Philadelphia werden immer ungeheuerlicher. Die Unter suchung hat jetzt ergeben, daß man es mit zwei M ord - bandenzu tun hat, die wenigstens Zweihundertßer sicherungsmorde in den letzten zehn Jahren verübt haben. Die Zahl der Opfer ist also doppelt so groß als man bisher annahm. Die eine Bande vergiftete ihre Opfer mit Arsenik und hat auch einige ertränkt. Als „Honorar" erhielten die meist jüdischen Banditen einen gewissen Prozentsatz der Versicherungssumme. Die Zweite Bande benutzte andere Giftmittel und verlangte eine bestimmte Mordgebühr." Die Banditen mordeten auch oft noch die Verwandten des ver sicherten Opfers, um in den Besitz der gesamten Versiche rungssumme zu gelangen, oder das Geheimnis zu wahren. Die Zahl der Verhasteten ist auf 21 gestiegen, darunter befinden sich zwölf Witwen, die mit Hilfe dieser Banden ihre versicherten Ehemänner durch Gift beseitigen ließen. Die Behörden verhörten jetzt eine Anzahl Leichenbestatter. Zahl reiche Ausgrabungen mutmaßlicher Opfer wurden auf den Friedhöfen von Philadelphia angeordnet. Auch auf Friedhöfen in New Jersey und anderen Oststaaten werden entsprechende Nachforschungen eingeleitet, da man auch hier ähnliche Mordfälle vermutet.