 Japan auf lange Kriegsdauer eingerichtet. Tokio, 25. Juni. Der japanische Kriegsminister wandte sich am Sonnabend gegen die auftauchenden Friedensge rüchte, die er für unzutreffend erklärte. Japan sei vielmehr auf einen langandauernden Krieg eingerich tet, auch wenn er Zehn Jahre währen sollte. Tschiangkai schek werde immer der Gegner Japans bleiben, und deshalb sei eine Verständigung mit ihm ganz unmöglich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berliuz 