 Moskauer Störfeuer überall. Tokio, 27. Juli. In einer längeren Erklärung stellt das japanische Autzenamt fest, daß die japanische Regierung schon 1932 zur Vermeidung bezw. Beilegung von Zwischen fällen an der mandschurischen Grenze die Einsetzung einer Grenz kommission vorgeschlagen habe, die aber am Widerstand Moskaus gescheitert fei. Trotzdem sei Japan auch heute noch von der Notwendigkeit einer endgültigen Grenzfestsetzung zwischen Sowjetrußland und Mandschukuo, besonders im Abschnitt westlich von Wladiwostok, überzeugt, weil sonst die Gefahr bestehe, daß sich die Zwischenfälle, wie letzthin erst wieder bei Schanfeng, ständig wiederholten. In japanischen politischen Kreisen wird festgestellt, daß mit dieser Erklärung die Schuldfrage einwandfrei geklärt sei. Moskau versuche auch jetzt wieder, Japans Verständi gungswillen zu sabotieren.