 Die Nüstungskampagne der englischen Presse. London, 18. Oktober. Die englische Presse setzt in selte ner Einmütigkeit ihren Kampf für eine Verstärkung und Beschleunigung der Ausrüstung fort. Auch die Times befaßt sich am Dienstag noch einmal mit dieser Frage. Das Blatt spricht sich lebhast für eine weitere Aufrüstung Englands aus und hebt mit Nachdruck hervor, daß es „nur eine Ebenbürtigkeit der bewaffneten Stärke gebe". Die britische Regierung solle entschlossen zur Tat schreiten. Nichts würde das Vertrauen der öffentlichen Meinung in England schneller untergraben, als wenn mau jetzt Zeit verlieren würde. Sollte es finanzielle und wirtschaftliche Schwierigkeiten für die Aufrüstung geben, deren England aber leicht Herr werden könne, dann seien das lediglich gute Gründe, um sich um eine Beschränkung des Rüstungswettlaufs zu bemühen. Diese Schwierigkeiten dürften aber kein Borwand dafür sein, daß man von vornherein das Ren nen aufgebe, sondern man müsse jetzt die volle Parität in den Verhandlungen herstellen. Dies sei das „einzige und primäre Ziel der britischen Aufrüstung".