 185 999 Südtiroler optierten für Großdeutschland. Berlin, 11. Januar. Nach Abschluß der Optionen in den Provinzen Bozen, Undine, Welluno und Trient haben der Führer der deutschen Delegation Dr. Luig und der Staatssekretär im italienischen Innenministerium Buffarini Guidian den Führer und an dne Duce das folgende Tele gramm gesandt: „Beim Abschluß der Optionsarbeiten, die im Oberetsch in einer Atmosphäre vollkommener Zusammenarbeit und in vollster Ordnung vor sich gingen, haben wir die Ehre, Ihnen über dieses von Ihnen ausgedachte und gewollte Ereignis von großer politischer und historischer Tragweite alle wesent lichen Angaben zu berichten. Von 313 KW Einwohnern der Provinz Voz e n hatten 229 599 Deutschstämmige gemäß den Abkommen von Rom und Berlin am 31. 12. 39 das Recht zur Option. Von diesen Haben IKK 488 für die deutsche Staatsbürgerschaft optiert und sich damit verpflichtet, bis zum 31. Dezember 1942 ins Reich zu gehen. 27 712 haben für die italienische Staatsbürgerschaft optiert, während 35 399, die keine Eingabe unterschrieben haben, gemäß den Abkommen gleichfalls italienische Bürger bleiben. „Für die gemischtsprachige Zone der Provinz Trient ergaben sich folgende Zahlen: Von 24 453 zur Option zuge lassenen Haben 13 915 für Deutschland optiert, 3992 für Ita lien, während 7K3K, die keine Erklärung unterschrieben haben, somit italienische Bürger bleiben. „In der Provinz Undine haben von 5K93 zur Option Zugelassenen 457 K für Deutschland optiert, 337 für Italien, während K 99, die keine Erklärung unterzeichneten, Italiener geblieben sind. „In der Provinz Belluno haben von 7429 zur Option Zugelassenen 199 K für Deutschland optiert, während K 423 italienische Bürger blieben. Weitere 289 Fremdstämmige haben schließlich für Deutschland optiert, für deren Zuteilung zu einer der obengenannten Provinzen eine Untersuchung im Gange ist."