 Zwei Empfänge beim Reichsaußenminister. Berlin, 17. Februar. Am 15. und 17. d. M. haben der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neu rath zwei Abendempfänge im Haus des Reichspräsidenten veranstaltet. Die in Berlin akkreditierten Botschafter und Gesandten sowie die Angehörigen der hiesigen fremden Mis sionen, Mitglieder der Reichsregierung, führende Persön lichkeiten von Partei und Staat, Vertreter der Wehrmacht und die Mitglieder des Auswärtigen Amts mit ihren Damen hatten der Einladung Folge geleistet.