 Wohnungswesen und Städtebau. Stockholm/ 8. Juli. Der Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschem Dr. St rölin-Stuttgart, ist am Freitag hier eingetroffen, um den 17. Internationalen Kon greß für Wohnungswesen und Städtebau, der vom 8. bis 15. Juli abgehalten wird, als dessen Präsident zu leiten. Er stattete im Lause des Tages u. a. dem schwedischen Land wirtschaftsminister Bramstor p und dem deutschen Ge sandten Prinz zu Wied Besuche ab. An dem 17. Internationalen Kongreß für Wohnungs wesen und Städtebau nehmen etwa 700 Vertreter von 30 Ländern teil. Von deutscher Seite sind 40 Teilnehmer ge meldet.