 Der Friedenswille der Kern der Rede Mussolinis. Rom, 14. Mai. Die außenpolitischen Erklärungen Mussolinis in Genua bilden das Kernstück der gesam ten römischen Sonnabend-Abendpresse. Die Ueberschriften unterstreichen dre Zusammenarbeit und die unzweideutige Verbundenheit des faschistischen Italiens mit dem nationalsozialistischen Deutschland in der gegenwärtigen weltpolitischen Lage. Zugleich wird betont, daß die S t r e s a - P o I i t i k ein für allemal erledigt sei, und daß sich im Falle eines Krieges der Ideologien die totalitären Staaten gegen die sogenannten Demokratien zu einem festen Block zusammen schließen würden. Tevere hebt besonders die Erklärung Mussolinis hervor, wonach die Worte des Führers im Palazzo Venezia etwas Feierliches und Endgültiges in der Geschichte darstellen. Giornale d'Jtalia widmet der Rede des Duce einen lan gen Leitartikel, in dem sich der Direktor des halbamtlichen Blattes fast ausschließlich- mit der deutsch-italienischen Zu sammenarbeit befaßt. Mussolinis scharfe und eindeutige Rede, so sagt er, sei eine stolze, verantwortungsbewußte, wenn auch notwendiger weise vorsichtige Wiederbestätigung des Willens, put allen in Frieden zusammenzubleben. Es sei angebracht, diesen Friedenswillen als den Kern der Rede zu un terstreichen, um nochmals die Jdeenverwirrung, die eine hartnäckige Agitation der antifaschistischen Agenten und der militaristischen Demokratien zwischen den Völkern ver breite, zu klären. - Die Achse Rom —Berlin diene dem Frieden. Nur in den Hirnen bekannter politischer Geschäftemacher habe der Ge danke aufkommen können, daß die Reise Hitlers nach Ita lien zum Schwanengesang der deutsch-italienischen Solidari tät werden könnte. Alle klar denkenden Menschen aber hätten sofort gesehen, daß die neue Begegnung Mussolini —Hitler die enge Verbundenheit Roms und Berlins nur Vertiefen konnte. Die Ziele der Achse Rom —Berlin seien unverändert geblieben. Diese Ziele seien bekanntlich die So Ii d ar i t ä t der Revolutionen, der beiderseitige Schutz und die Zu - s a m m e n arbeit hinsichtlich der großen politischen und wirtschaftlichen Interessen der beiden Nationen in der gan zen Welt und vor allem in den ihnen zunächst liegenden europäischen Gebieten sowie die Verteidigung des Friedens. Die Achse sei durch den Abschluß der politischen Ver einigung der beiden Teile der deutschen Nation nicht einmal berührt worden. Italien habe dieses logische Ergebnis einer Entwicklung sofort freiwillig anerkannt. Ebenso habe Deutschland den Lockungen einiger Mächte gelegentlich der Sanktionen gegen Italien nicht Folge geleistet. Durch diese Haltung habe sowohl Italien wie Deutsch land zwei Mal den europäischen Frieden gerettet. Nach dem die Achse Rom —Berlin vom österreichischen Problem befreit sei/werde sie ebensowenig von Manövern berührt, die das Gespenst eines neuen Stresa heraufbeschwören möchten. Letzteres sei in den Berechnungen der faschistischen Diplomatie ebenso wie im Herzen des italienischen Volkes endgültig tot und könne nie mehr neu belebt werden. Mussolinis Rede habe die Möglichkeiten und Funktionen der Achse aufgezeigt. „Die Achse als zusammengefaßte Macht nicht nur der Geister, sondern der Mittel wird mit allen ihren Kräften und Möglichkeiten dann wirksam wer den, wenn ein wahnwitziger Versuch eines ideologischen Krieges der Demokratien, wie er von gewissen und nicht nur von unverantwortlichen Persönlichkeiten dies- und jen seits der Meere empfohlen wird, gegen die beiden Revolu tionen und die beiden Nationen unternommen würde. Die Rede Mussolinis ist aber auch eine klare Richtigstellung aller jener journalistischen Spekulationen, die über das Thema eines militärischen Bündnisses angestellt worden sind, das aus den römischen Besprechungen hervorgegangen oder angebahnt worden wäre." Die Welt brauche Klarheit und eindeutige Positionen. Die Achse Rom —Berlin und die Worte Mussolinis würden beiden gerecht. Mit der gleichen Klarheit und Aufrichtigkeit habe Italien das jüngste System imperialer Abkommen mit Großbritannien unterzeichnet und bereite sich vor, es gewissenhaft durchzuführen, sobald es perfekt werde. Chamberlain habe der englischen Politik den Sinn für Realitäten, die einfache und gradlinige Methode, den offenen Willen und das Verantwortungsbewußtsein Zurückgegeben. In Italien sei man gewiß, daß er sich Mussolini und Hitler in ihrem Werk des europäischen Wiederaufbaues, ihren