 Durchsichtige Erklärung der Arbeiterpartei in Edinburg. London, 9. Oktober. Während in London der Inter nationale Nichteinmischungsausschuß tagte, gab die Konfe- der Arbeiterpartei in Edinburg am Freitag mittag eine Erklärung über ihre Stellungnahme zur spanischen Frage ab. Die von dem Parteiführer Attlee verlesene und von der Konferenz einstimmig angenommene Erklärung fordert Zm nächst, daß die Untersuchung der angeblichen Verletzungen des Nichteinmischungspaktes mit größter Beschleunigung vom Londoner Ausschutz durchgeführt und der Berich: veröffentlicht werden soll. In der Erklärung kommt stark der Wunsch zum Ausdruck, einen Vorwand zur materiellen Unterstützung der spanischen Marxisten zu finden. Falls festgestellt werden sollte, so heißt es darin, daß das Abkommen unwirksam gewesen oder endgültig verletzt wor den sei, dann sollten die britische und die französische Regie rung sofort Maßnahmen ergreifen, um der Madrider Negierung den Kauf von Waffen zu ermöglichen. Attlee erklärte, die englische Regierung und die anderen Mächte würden aufgefordert werden, die Verbote der Waffenausfuhr an die Madrider Regierung aufzuheben. Die englische Labour-Bewegung werde hinsichtlich der spanischen Lage weiterhin in enger Fühlung mit dem Internationalen Gewerkschaftskongreß und der Sozialistischen Internatio nale bleihen. Nachdem Attlee noch eine Sondersitzung des Landes arbeiterrates über die Nichteinmischungspolitik angekündigt hatte, wurde die diesjährige Tagung der Arbeiterpartei ab geschlossen.