 Auszeichnungen für Jmredy und Kanya. Budapest, 4. November. Der Reichsverweser richtete an den Ministerpräsidenten Jmredy, den Minister des Aeußeren von Kan y a und den Kultusminister Graf Teleki ein Handschreiben, worin er in dieser historischen Stunde, in der nach 20 Jahren Leid die ungarischen Brüder in der Slowakei zu Ungarn zurückkehren, mit besonderem Dank für die Geltendmachung der gerechten Sache Ungarns der hingebungsvollen und aufopfernden Arbeit der drei Staatsmänner gedachte und ihnen das Großkreuz des un garischen Verdienstordens verlieh.