 Mißhandlung politischer Leiter der AO. in Polen. Berlin, 18. August. Die Uebergriffe der polnischen Be hörden auf Volksdeutsche haben in den letzten 24 Stunden Formen angenommen, die an Chauvinismus nicht zu über bieten sind. Die Bestialität, mit der deutsche Frauen und Mädchen mißhandelt wurden, zeigt die ganze moralische Minderwertigkeit der Polen. Daß sie darüber hinaus instinktlos genug sind, um Aus länder zu mißhandeln, beweisen die jüngsten Ereignisse. Diese Uebergriffe schlagen jedem Anstand und jeder inter nationalen Gepflogenheit, nach der Ausländer, solange sie nicht ausgewiesen sind, Gastrecht genießen, ins Gesicht. In den letzten 14 Tagen sind über 1W Mitglieder der Anslandsorganisation der NSDAP, verhaftet und schika niert worden. Allein 11 Politische Leiter der AO., darunter ein Kreisleiter und acht Ortsgruppenleiter, wurden ins In nere des Landes verschleppt; niemand weiß, wo sie sich heute befinden. / Die polnischen Behörden gaben nicht einmal den Ange hörigen Auskunft über deren Verbleib. Von fünf Orts gruppenleitern Vermutet man, daß sie in Warschauer Ge fängnissen sind, von allen anderen fehlt jede Spur, so daß die Angehörigen auf alles gefaßt sein müssen. In Kattowitz hat eilne Polizei-Streife am späten Nach mittag des 17. August einen Angehörigen des deutschen Konsulats vor dem Konsulatsgebäude festgenommen und ebenfalls ins Landesinnere verschleppt; auch von ihm fehlt jede Nachricht.