 Was den Engländern nicht paßt, wird totgeschwiegen. Oslo, 22. Februar. Die Handels- und Schiffahrtszeitung beschäftigt sich in ihrem Leitartikel mit der Erklärung C h a m b e r I a i n s im Unterhaus und deren Richtigstellung durch den norwegischen Außenminister K o h t. Es sei sehr zu bedauern, schreibt das Blatt, daß der eng lische Rundfunk wohl die Rede Chamberlains ausführlich wiedergegeben, jedoch die Ausführungen des Außenministers Koht auf einen zusammengestrichen habe. Dieser eine Satz laute: „Norwegen habe sich bemüht, die internationalen Gesetze zu erfüllen." Die 6 Minuten Pause bis zum nächsten Programmpunkt wurden mit WalZermusik ausgefüllt. Auch in einer späteren Nachrichtensendung seien die Ausführungen von Koht nicht bekanntgegeben worden. Das Blatt fragt: „Warum ver schweigt man der britischen Öffentlichkeit die volle Wahr heit über Minister Kohts Antwort?"