 Fünf Volksdeutsche Flüchtlinge niedergeknallt. Landsberg a. W., 29. August. Um sich vor dem furcht baren Terror der Polen zu retten, hatte eine größere An zahl Volksdeutscher versucht, deutsches Gebiet durch Durch schwimmen der Warthe zu erreichen. Hierbei wurden fünf Volksdeutsche im Wasser «entdeckt und von polnischen Sol daten erschossen. In Schwerin a. W. treffen laufend Volksdeutsche Flücht linge aus Polen ein. Zahlreiche Flüchtlinge teilten mit, daß ihre Gehöfte im Kreise Birnbaum von umherziehenden polnischen Horden in Brand gestellt worden sind.