Zweite Mtittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1838 Berlin, Donnerstag, 31. März Nr. 524 Größte Schiffahrtsstraße Europas: Rhein —Main —Donau. Frankfurt a. M., 30. März. Durch die Heimkehr reichs ins Reich wird die seit 16 Jahren im Bau befind liche Großschiffahrtsstraße Rhein Main Donau Zu einem Wasserweg, der das Reich vom änßer - sten Westen bis zum äußersten Osten durchzieht. Ein mestr als tausend Jahre altes geopolitisches Problem wird damit seiner endgültigen Lösung zugeführt. Mit diesem direk ten Wasserweg von dem industriellen Rheinland nach dem Donauwirtschaftsraum wird die Nordsee mit dem Schwarzen Meer verbunden. Außerdem wird damit ein Handelsweg nach den unteren Donauländern ge schaffen, für deren wirtschaftliche Entwicklung Deutschland heute unentbehrlich ist. Die Großschiffahrtsstraße benutzt von Mainz über Frankfurt a. M.^Aschaffenbnrg—Würzburg bis Bamberg den Main, von Bamberg über Nürnberg bis Beilngries eine Kanal st recke, von Beilngries bis Kehlheim die Altmühl und von Kehlheim ab die Donau über Regensburg, Passau, Linz, Wien bis Preßburg. Bei Preß bnrg verläßt die Großschiffahrtsstraße deutsches Gebiet und wendet sich über Budapest südlich weiter über Belgrad und Braila zum Schwarzen Meer. Der steigende Verkehr auf dem Main beweist am deut lichsten die günstigen handelspolitischen Grundlagen für die Rhein —Main —Donau-Groß- schiffahrtsstraße, die durch den Anschluß Oesterreichs sich noch weit günstiger gestalten werden. Die großen Donau Häfen Wien, Linz, Passan und Negensbnrg werden zu einer großen Verkehrseinheit zu sammengeschlossen, die auf die weitere Entwicklung der Donanschiffahrt einen günstigen Einfluß haben wird. Den größten Umschlag hat der Mainhafen in Frank furt a. M., der mit 2 966 299 Tonnen die Dreimillionen grenze erreicht hat (gegen 2119 862 Tonnen im Jahre 1935). Negensbnrg und Passau hatten vor dem Kriege einen Umschlag von 363 000 Tonnen, der 1937 auf 1 Million Tonnen angewachsen ist. Linz konnte feinen Umschlag in der Vergleichszeit verdoppeln (150 000 Ton nen), während Wien von seinem Vorkriegsumschlag in Höhe von 1,75 Millionen bisher etwa erst 1 Million zu rückgewonnen hat. Auf der Bergfahrt wurde bisher über Wien überwie gend Kohle befördert, auf der Talfahrt hauptsächlich Ge treide, Holz und Steine. Die großen Reedereien, die Erste Oesterreichische Donau- Dampfschiffahrtsgesellschaft und der Bayerische Lloyd, wer den nunmehr einheitlich zusammenarbeiten und den Wasser verkehr auf der deutschen Donaustrecke bewältigen. Der beschleunigte Ausbau der Rhein —Main — Donau-Verbindung ist, wie Generalfeldmarschall Göring in seiner Wiener Rede ausführte, eine, der wichtig sten Aufgaben Anschluß der österreichischen Wirt schaft an das Reich.