 Verzögerte Ratifizierung des Londoner Flottenvertrages. London, 1. Februar. Auf eine Anfrage teilte Unter staatssekretär Lord Cranborne im Unterhaus mit, daß die britische Regierung durchaus bereit sei, den Londoner Flotten-Vertrag von 1936 zu ratifizieren. Sie führe jedoch immer noch Besprechungen mit anderen Mächten, um zwei seitige Vereinbarungen auf der Grundlage des Londoner Flottenvertrages abzuschließen. Im Hinblick aus diese Be sprechungen wolle England die Ratifizierung aufschieben. Trotzdem hoffe man, daß die Ratifizierung durch die bri tische Regieruung bald erfolgen könne. Bisher sei das Ab kommen, wie er glaube, nur von den Vereinigten Staaten ratifiziert worden.