 Der britische Geheimdienst am Werk! Bukarest, 7. Dezember. Die Serie der geheimnis vollen Brände im rumänischen Erdölgebiet reißt nicht ab. Jetzt ist bereits ein fünfter großer Brand zu verzeichnen, und zwar in der Raffinierie Apollon-Petrol in T a r g o v i st e. Es verbrannten eine moderne Anlage zur Paraffinge winnung sowie 12 Waggon Paraffin und etwa drei Waggon Gasöl. Der Brand, der auch weitere Anlagen der Raffinerie teilweise beschädigte, konnte nur nach schwerer siebenstlln lmger Arbeit der Feuerwehr gelöscht werden. Bemerkenswert ist, daß die rumänische Presse zum ersten Mal die Möglichkeit einer Brandstiftung zugibt, und daß in der rumänischen öffentlichen Meinung immer stärker von der Wahrscheinlichkeit englischer Sabotageakte ge sprochen wird.