 Neuer Schlag gegen Kommunisten in Warschau. Warschau, 28. Oktober. In der Nacht Zum Donnerstag holte die Warschauer politische Pvlizei zu einem neuen Schlag gegen kommunistische Hetzer aus. Haussuchungen, die in den Wohnungen verdächtiger Personen vorgenom men wurden, förderten ein so umfangreiches Material in Gestalt von Hetzschriften und kommunistischen Parteipa pieren zutage, daß 20 Personen verhaftet werden mußten. Unter ihnen befinden sich drei der Polizei bekannte kommu nistische Haupthetzer, die natürlich wieder Juden sind.