 Der Herzog von Sachsen-Coburg vor der „British Legion". London, 2. Juni. In der Rede, die der Her z o g vo n Sachsen-Coburg-Gotha im Namen der deutschen Frontkämpfer auf der lahrestagung der „British Legion" in Buxton hielt, dankte der Herzog zunächst für die freund liche Einladung. Im vergangenen Juli habe er die bri tische Frontkämpferabordnung in Deutschland begrüßen können, und es fei ihm ein großes Vergnügen, sie jetzt in Großbritannien wiederzusehen. Erst vor ein paar Jahren sei damit begonnen worden, unter denjenigen, die sich im Weltkriege als Gegner gegenüberstanden, eine Verständi gung herbeizuführen, an der sich jeder Soldat, der im Felde seine Pflicht getan und seinen tapferen Gegner geachtet habe, ohne Rücksicht auf seine Nationalität beteiligen müsse. „Die Bewegung", so fuhr der Herzog fort, „wächst; sie muß wachsen und als unwiderstehlicher Faktor verbleiben. Euer König kennt ebenfalls aus persönlicher Erfahrung die Schrecken des Krieges. Viele Millionen tapferer Männer haben ihr Leben und alles, was ihnen teuer war, im Inter esse ihres Landes hingegeben. Die Kriegergräber sindl über die ganze Welt verstreut. Das ist eine unvergeßliche Warnung dafür, daß wir unser Aeußerstes tun müssen, um die Wiederholung eines so verheerenden Unglücks zu verhindern (Beifall). „Kameraden, wir finden in der Welt noch keine Gerech tigkeit und finden nicht den Frieden. Wir, die Soldaten des Krieges, müssen alles in unserer Macht Stehende tun, um weiter zu schreiten auf dem Pfade, der zu einer wahren und festeren Verständigung und Freundschaft führt. Wir müssen uns bemühen, unsere gegenseitigen Ansichten und Anschauungen kennen zu lernen. Darüber hinaus haben wir eine noch wichtigere Pflicht zu erfüllen. Wir haben an Ort und Stelle die Schrecken des Krieges kennengelernt. Wir wissen, daß ein neuer Krieg alle anderen an Schreck lichkeit übertreffen wird. Daher müssen wir dafür Sorge tragen, daß der Jugend aller Länder diese gräßliche Er fahrung erspart bleibt. Es ist unsere Pflicht, sicherzustellen, daß nicht nur die ehemaligen Frontkämpfer, sondern auch die Jugend, in deren Händen die Zukunft liegt, die Be deutung der gegenseitigen Verständigung kennen lernen und sich darüber klar werden, daß in allen Ländern Menschen leben, die die gleichen Friedensideale haben und die einig sind in ihrem Wunsch nach frieden (Beifall). Daß dieses Ziel erreicht wird, ist nicht nur mein aufrichtiger Wunsch, sondern der aller deutschen Frontkämpfer und vor allem der meines Führers Adolf Hitler" (Beifall). Zum Schluß wünschte der Herzog der „British Legion" für die Aufgabe, die sie sich im Interesse des Friedens und der Gerechtigkeit gesetzt habe, vollen Erfolg. Die Versammlung nahm im Verlauf der Tagung eine Entschließung an, in der die ernste Sorge über die gegenwärtige Lage in Europa und der Wunsch zum Aus druck kommt, allen Widerständen zum Trotz mit der Politik der Pflege brüderlicher Freundschaft mit den ehemaligen Feindstaaten fortzufahren in der Hoffnung, daß es gelingen möge, in ganz Europa friede, Verständigung und Sicher heit herbeizuführen. Im Laufe des Tages war ein Telegramm des Verbandes der ehemaligen deutschen Kriegsgefangenen eingegangen, in dem der „British Legion" für die selbstlosen Dienste im Interesse einer besseren Verständigung gedankt wird.