 Roosevelt fordert nationale Planung für Phosphat. Washington, 29. Mai. Präsident Roosevelt sandte dem Bundeskongreß eine Botschaft, in der die Einsetzung eines gemeinsamen Ausschusses beider Häuser des Parla ments zum Studium der Phosphat-Frage vorgeschlagen wird. Phosphat sei, so heißt sS in der Votiebaft. eines der sUj, dctS Gedeihen von unenm/^tl, Tieren und Pflanzen. Die Erhaltung der amerikanischen Phosphat-Vorräte, die jetzt teilweise durch Erosionen ver kümmerten oder weggeschwemmt würden, sei lehenswichtig für die Ernährung und die wirtschaftliche Sicherheit des ganzen Landes. Von 17,2 Milliarden Tonnen Weltvorrat besitze Amerika 7,2 Milliarden Tonnen Phosphat. Gegen wärtig werde Phosphat hauptsächlich in Florida und Ten nessee erzeugt. 47 v. H. der Gesamterzeugung werde aus geführt. Auf öffentlichen Ländereien in den Rocky Moun tains gebe es große Bestände, die der Erhaltung und sach gemäßen Bewirtschaftung harrten. Deswegen sei die na tionale Planung für Phosphat dringend erforderlich.