 Minenblockade im Golf von Valencia. Salamanca, 8. November. Die Blockierung der rotspanischen Levanteküste nimmt jetzt feste Formen an. Die nationalspanische Admiralitä t macht das Aus land in einer Erklärung darauf aufmerksam, daß vom 10. November an längs der rotspanischen Küste zwischen dem Kap Tortosa und dem Kap Nao Minen gelegt seien, wodurch das Befahren der spanischen Gewässer in dem ge nannten Küstengebiet mit großer Gefahr für Schiffe und Besatzung verbunden sei. Die nationalen Behörden warnen daher die Schiffahrt aller Länder vor dem An laufen rotspanischer Häfen.