 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 1. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet: Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren Vor marsch nördlich von Palmaseda fortgesetzt und haben Avellanedo, Cabeza Monte, die Einsiedelei von Santiago, die Höhen südlich und südwestlich von Mercadilla, San Cosmo, den Berg Mora, San Esteban, La Rivas und Höhen nördlich dieser Stellung besetzt. 670 Milizleute mit Waffen sind übergegangen. Die Zahl der Gefangenen und Ueber läufer während der baskischen Offensive beträgt rund 14 000. Front von Santander: In Cilleruelo de Bricias wurde der Feind aus einer Stellung verdrängt. Er verlor 30 Tote und 50 Gefangene. Front von Asturien und Leon: Nichts Neues. Abschnitt Mitte: Leichtes Feuer. Südarmee: Ein Angriffsversuch an der Front von Gra nada wurde zurückgewiesen, der Feind verfolgt und seine Stellungen befetzt.