 Echo der Ereignisse in der Tschechoslowakei. Paris, 23. Mai. Die Ereignisse in der Tschechoslowakei und ihr Widerhall in den europäischen Hauptstädten wer den am Montag von der gesamten französischen Presse sehr eingehend behandelt. In den Überschriften und dem auf geregten Ton verschiedener Blätter zeigt sich die große Spannung die die widersprechendsten Gerüchte schon am Sonnabend in Paris ausgelöst haben. Es gibt jedoch auch Blätter, die feststellen, daß die Lage ernst, aber nicht tra gisch sei. Der größte Teil der französischen Presse zeigt sich be friedigt über die Haltung Englands und schöpft aus ihr die Hoffnung, daß eine Überstürzung der Ereignisse ver mieden werden könne. Mit Aufmerksamkeit verfolgt die französische Öffentlichkeit auch die Haltung der deutschen Presse. Die Ruhe und Disziplin der Sudetendeutschen wird von mehreren Blättern hervorgehoben. Die französische Negierung, so erklärt der Petit Parisien, verfolge die Entwicklung der Lage mit größter Aufmerk samkeit. Frankreich, das mit der Tschechoslowakei verbündet sei, müsse sich mit den nahen und weiteren Folgen der gegenwärtigen Spannung auseinandersetzen.' Die fran zösische Regierung bemühe sich ebenso Wie die englische zu verhüten, daß die Zwischenfälle in einen Konflikt ausarten. Wenn untergeordnete Stellen Fehler begangen hätten, sollte die Prager Regierung, die, nach Auffassung des Blattes, dafür nicht verantwortlich gemacht werden könne, nicht zögern, ihnen gegenüber Sanktionen zu ergreifen. Der rechtsstehende lour schreibt, daß, was zwischen Berlin und Prag vorgehe, erhalte einen so ernsten Anstrich, daß man keine Unwahrheiten mehr begehen dürfe. Man erschauere, wenn man daran denke, daß Halifax die An regungen eines französischen Ministers (gemeint ist Paul Reynaud, der sich gegenwärtig in England befindet), der nur in seinem eigenen Namen und gegen die Ueberzeugung der Mehrheit seines Landes spreche, ernst nehmen könnte. Die Mittagsblätter bemühen sich augenscheinlich, die Nervosität, die wegen der Nachrichten und Gerüchte über die Lage in der Tschechoslowakei noch immer in der französi schen Öffentlichkeit herrscht, einigermaßen zu beschwichti gen. „Mit Ruhe und Disziplin gehen die Wähler an die Urnen" verkündet Paris Midi mit in die Augen fallenden Schlagzeilen. Der Prager Vertreter des „Paris Midi" betont in seinem Bericht, daß seit Sonnabend mittag absolute Ruhe herrsche, daß kein Zwischenfall seit Sonnabend nachmittag und selbst nicht in der Nacht zum Sonntag eingetreten sei. Der Tschechoslowakische Staat ringe um seine Existenz, und die Welt verfolge in diesen historischen Tagen den Kampf Davids gegen Goliath. In einer Havasmeldung aus Berlin heißt es, die zu ständigen deutschen Kreise seien überrascht über die offiziöse englische Beurteilung der Ereignisse in der Tschechoslowa kei. Der Hinweis darauf, daß die englische Regierung er staunt sei darüber, daß die Sudetendeutsche Partei Ver handlungen über das Nationalitätenstatut ablehne, solange sie keine Garantien für die Achtung der Rechte der Deut schen erhalten habe, rufe eine gewisse Mißstimmung in Berlin hervor. Die deutschen Kreise betonten, daß die an geblich herzliche Antwort der Tschechen auf die Wünsche von London in Gegensatz zu der tatsächlichen Lage in der Tschechoslowakei stehe. Wenn die englische Regierung, so erklärten die zuständigen deutschen Kreise, die Verantwor tung für die politischen Vorgänge in der Tschechoslowakei übernehmen wolle, müßte sie sich um die „herzliche Weise" kümmern, mit der die Prager Regierung das Nationali tätenproblem zu regeln versuche. Auch in der Montag-Presse stehen die Ereignisse der letzten 24 Stunden im Zusammenhang mit den Wahlen in der Tschechoslowakei selbstverständlich im Mittelpunkt des Interesses. Wenn man auch angesichts der Kaltblütigkeit der Sudetendeutschen von einer Entspannung spricht, wird die Lage doch nach wie vor als ernst bezeichnet, weil man bei dem geringsten Zwischenfall, der das Vergießen weite ren deutschen Blutes in der Tschechoslowakei zur Folge haben würde, Weiterungen befürchtet. Man erklärt, solange die Wahlperiode nicht beendet sei, werde man kaum mit einer Beruhigung rechnen können. Die Haltung der Londoner Negierung wird in den Blättern ganz besonders unterstrichW. Man beachtet sie umso stärker, als London durch keinerlei Verträge oder Ab kommen an die Tschechoslowakei gebunden ist. Recht mißtrauisch und verärgert zeigt man sich gegen über Polen, dessen Haltung kritisiert wird. Einige Blätter erinnern die Warschauer Regierung in ziemlich un freundlichem Tone an das Bündnis mit Paris, das es ihr zur Pflicht mache, sich an die Seite Frankreichs zu stellen. Epoque schreibt: Von der polnischen Regierung hänge zum großen Teil die Entwicklung der Lage in der Tschecho slowakei ab. Deshalb fei das „rätselhafte Schweigen", das auf Warschau laste, auch so beunruhigend und beklemmend. An anderer Stelle spricht das gleiche Blatt von einer leich ten Entspannung. Der Petit Parisien stellt fest, daß zwar eine Entspan nung zu verzeichnen sei, die Lage aber dennoch ernst bleibe. Das Blatt unterstreicht die verschiedenen diplomatischen Be sprechungen in London und Paris und weist besonders auf die Unterredung zwischen Außenminister Bonnet und dem polnischen Botschafter sowie auf die parallelen Schritte des englischen und französischen Botschafters in Warschau hin. Die Haltung der polnischen Regierung gegenüber Prag habe in der Tat einer Klärung bedurft. „Es geht nicht an, daß ein polnischer Druck gleichzeitig mit dem sudetendeut schen die Schwierigkeiten der tschechischen Regierung noch verstärkt." Oeuvre schreibt in einemMarschauer Bericht mit schlecht unterdrückter Wut, die Tatsache, daß die polnische Regie-- rung gegen die Maßnahmen protestiert habe, die die tsche chische Regierung „zur Aufrechterhaltung der Ordnung" er griffen habe, mache „jeden Kommentar überflüssig". Der rechtsstehende lour erklärt, bis zur Stunde habe kein ernster Zwischenfall die Wahlen in der Tschechoslowa kei gestört. Aber dies bedeute nicht, daß auch die kommen den Tage ruhig verlaufen. Leider müsse man zugeben, daß der geringste Zwischenfall eine Katastrophe auslösen könne. Der Matin sagt, man müsse von den Tschechen erwar ten, daß sie ihren guten Willen zeigten. Figaro stellt fest, solange ein allgemeines Abkommen zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung nicht zustandegekommen sei, bleibe die Lage kritisch. London, 23. Mai. Die Londoner Sonntagspresse bringt Spalten über spalten -zur Lage in der Tschechoslowakei. Besonders ausführlich werden die Vorgänge der letzten 21 Stunden in der konservativen, der Regierung nahe stehenden Sunday Times behandelt, deren Korrespondent schreibt, daß die britische Regierung sehr besorgt sei. Im Foreign Office habe man bis in die späten Abendstunden beraten. Das Blatt erklärt an anderer Stelle, in London sei man sehr unzufrieden über die Rolle, die Polen in der Krise spiele. In amtlichen Kreisen sei die Art und Weise, wie die tschechische Regierung sich um friedliche Verhandlungen bemüht habe, warm begrüßt worden. Man sei aber beson ders verstimmt über die. Antwort der Sudetenbeutschen auf eine Einladung zu offiziellen Verhandlungen. Gleichzeitig täten die Sudetendeutsches ihr bestes, um Zwischenfälle Her vorzurufen (!ß Simdah Times übernimmt dann die von Prag verbrei tete freche Lüge, die beiden erschossenen Sudetendeutschen hätten versucht, mit illegalen Papieren über die Grenze zu kommen. Ferner bringt es die tschechischen amtlichen Dar stellungen der Zwischenfälle in Eger und Komotau. Der konservative Observer berichtet aus Wien, deutsch stämmige Reservisten seien nicht einberufen worden, weil die tschechische Regierung das wahrscheinlich nicht wage. In vielen Teilen der Tschechoslowakei sei es für die Deutschen gefährlich geworden, sich auf den Straßen sehen zu lassen. In Brünn seien deutsche Kinder von halbwüchsigen Tschechen auf dem Schulwege angegriffen worden. Kurz darauf habe man alle Schulen geschlossen. Der Prager Korrespondent des Suuday Expreß will er fahren haben, daß die Sudetendeutschen der tschechoslowa kischen Regierung eine Art Ultimatum gestellt hätten. Die Krise sei aber im Abflauen. Im Leitartikel schreibt das Blatt, Wenn England an seine eigenen Aufgaben denke, werde es sich aus allen Verwicklungen heraushalten. Auch das Rothermere-Blatt Sunday DisPatch schreibt, es bandele sich in der Tschechoslowakei nicht um Englands Sorgen. England könne und müsse sich heraushalten. Der allgemeine Eindruck der Londoner Montag-Morgen presse von der Entwicklung in der Tschechoslowakei in den letzten 24 Stunden geht dahin, daß, obschon immer noch alle Möglichkeiten zu Verwicklungen vorhanden feien, doch eine gewisse Beruhigung Platz gegriffen habe. Diese Ansichr kommt schon in den Ueberfchriften zu den auch wieder spaltenlangen Berichten zum Ausdruck. Der diplomatische Korrespondent der Times meint, ob schon keine grundlegenden Aenderungen eingetreten seien, scheine die akute Spannung in der europäischen Lage, von London aus gesehen, „etwas erleichtert" Zu sein. Die beste Hoffnung liege in dem Versuch, eine vernünftigere und ruhigere Atmosphäre für Verhandlungen zwischen der tschechoflowakischen Regierung und den Sudetendeutschen zu schaffen. Das Blatt spricht an anderer Stelle von einer offensichv lichen Abkühlung zwischen Warschau und Prag. Der Hal tung Sowjetrußlands werde merkwürdigerweise „wenig Aufmerksamkeit" entgegengebracht. Der Berliner Korrespondent des Blattes be richtet, daß gut informierte Kreise die Lage in der Tschecho slowakei weiterhin als gefährlich ansähen. Sie seien der Ansicht, daß die Geduld Deutschlands kaum ein weiteres ernstes Beispiel der tschechoslowakischen Verfolgung aus halten werde. Schließlich meint der Korrespondent, es sei „befriedi gend und beruhigend, daß die Gewalttat von Eger keine heftigen Gegenaktionen hervorgerufen habe". Das Blatt mahnt dann zur Mäßigung und Ruhe. Nie mals sei es in England und anderen Ländern nötiger ge wesen, bittere Gefühle fernzuhalten und kühle Köpfe zu be wahren. Zum mindesten für einen Monat müsse man die Nerven bewahren, bis die Wahlergebnisse zeigten, was, die Einwohner aller Distrikte der Tschechoslowakei wünschten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, die britischen Minister seien Aach der Kabinetts sitzung am Sonntag der Ansicht gewesen, daß die Lage sich „zum mindesten vorübergehend" gebessert habe. An anderer Stelle fagt das Blatt jedoch, die Lage könne wieder höchst kritisch werden, wenn die tschechische Negierung Anzeichen gäbe, daß sie die Kontrolle verloren habe. Im übrigen sei, „wie zu erwarten war", die Nervosität auf tschechischer Seite größer, als auf sudetendeutscher. Ein belgischer Kaufmann hat einem der Korresponden ten des Blattes berichtet, daß von Leitmeritz ab die Straßen' infolge der tschechischen Truppenbewegungen unpassierbar waren. Der Prager Korrespondent des „Daily Telegraph" geht auf die umfangreichen TruppenbewegungenAn der Tschecho slowakei ein und bezeichnet die beiden nächsten Tage noch als „sehr kritisch". Die Ankunft der Truppen im sudeten deutschen Gebiet habe die vorher friedliche Atmosphäre völlig verändert. (Schluß auf Nr. 85«) Verantwortlich: Kuit Schwartztopff, Verltn-Wilwersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ru. B H.. Verlin, 