 Vor den japanisch-englischen Verhandlungen in Tokio. Tokio, 29. Juni. Botschaftsrat Kato von der japa nischen Botschaft in Hsingking ist auf Grund eines Kabi nettsbeschlusses als vorläufiger Vertreter Japans in Schang hai mit dem Titel eines Gesandten ausersehen. Kato hatte bisher in Tientsin die Verhandlungen mit den britischen Behörden geleitet und traf am Donnerstag in Tokio ein, um an den japanisch-englischen Besprechungen teilzunehmen. Ministerpräsident Hiranuma besprach erneut mit den beiden Wehrmachtsministers die von Japan in den Verhand lungen mit Botschafter Craigie vorzulegenden Grund forderungen. Die japanische Presse ist weiterhin für ein entschiedenes Auftreten Japans und teilweise sogar gegen die Auf nahme von Verhandlungen, die, wie Hotschi Schnnbun be tont, „in einem Augenblick beschlossen wurden, als England bereit schien, den japanischen Forderungen nachzugeben".