 Deutsch-chilenisches Handelsabkommen verlängert. Santiago de Chile, 3V. Dezember. Am Freitag wurde im Außenministerium die Verlängerung des Handels- und Verrechnungsabkommens zwischen Deutschland und Chile unterzeichnet. Die Verlängerung gilt bis zum 31. Dezem ber IZIII, und zwar zu unveränderten Bedingungen. Die Unterzeichnung erfolgte durch den chilenischen Außen minister Ortega und den deutschen Botschafter von S ch ö n. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 