 Das Ensemble der Dresdener Staatsoper bei Ribbentrop» London, 9. November. Botschafter von Ribbentrop hatte am Sonnabend abend das Ensemble der Dresdener Staatsoper, dessen Leistungen die Besucher der Covent Garden Oper immer wieder zu begeisterten Beifallsäuße rungen hinreißt, zu einem Bierabend im Hotel „Viktoria" eingeladen. Von Meister Strauß bis zum letzten Bühnen hilfsarbeiter hatten sich alle Mitglieder des Ensembles ein gefunden. Ebenso waren die Mitglieder der deutschen Bot schaft anwesend. Nach Dankesworten von Dr. Richard Strauß ergriff Botschafter von Ribbentrop das Wort zu einer Be grüßungsrede. in der er der alten musikalischen Beziehun gen Deutschlands und Englands gedachte. Als Beispiel da für nannte er Haendel, der in England ebenso zu Hause war wie in Deutschland. „Wir wissen heute", so fuhr "der Botschafter fort, „daß das Wort von England als dem Lande ohne Musik falsch ist und daß gerade die Musik zwischen den beiden Völkern Brücken Wagen kann, die sich über politische Meinungs verschiedenheiten hinweg als dauerhaft erweisen werden." Auch der bevorstehende Besuch des Londoner Philhar monischen Orchesters unter Führung seines Meisterdirigen ten Sir Thomas Beecham werde ein solcher kultureller Brückenschlag sein. Unter großem Beifall unterstrich der Botschafter die kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen den deutschen und den englischen Bühnenarbeitern. fuhr er fort, „wenn ein Engländer und ein Deutscher von Mann zu Mann miteinander sprechen, bildet sich schnell ein kameradschaftliches Verhältnis heraus." Der Botschafter schloß mit einem Sieg Heil auf den Führer, der Deutschland wieder zu einer großen und ge achteten Nation gemacht habe. Nach ihm ergriff der Ge neralintendant der sächsischen Staatstheater, Ministerialrat G ottschald , das Wort und brachte ein Hoch auf den Botschafter und von Ribbentrop aus.