 Erster Ministerrat der neuen rumänischen Regierung. Bukarest, 1. September. Der erste Ministerrat der neu gebildeten Regierung Tatarescu trat Dienstag Zusammen und dauerte Zwei Stunden. In der im Anschluß hieran veröffentlichten Mitteilung heißt es, Ministerpräsident Tatarescu erstattete einen aus führlichen Bericht über die allgemeine innen- und außen politische Lage. Der Ministerpräsident billigte die von den Ministern für Unterricht, des Innern und der Justiz vorge schlagenen Maßnahmen über die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung, insbesondere an den Universitäten. Die Tätigkeit der politischen Parteien wird durch keine dieser Maßnahmen eingeschränkt. Alle Ausschreitungen uno Gewalttaten sowie jeder Verstoß gegen die Gesetzesvorschrif ten werden mit aller Strenge bestraft werden. Die politi schen Bünde werden ohne Ansehen der Parteizugehörigkeit entwaffnet und aufgelöst werden. Alle im Staatsdienst stehenden Personen haben für den Fall einer Pflichtver letzung Bestrafung zu erwarten. Der Unterrichtsminister hat Richtlinien ausgearbeitet, die eine Reorganisierung des Universitätslebens, Verstär kung der Disziplin auf den Universitäten und Unter drückung jeder Verletzung der Universitätsordnung be zwecken In den zuständigen Ministerien ist ein Gesetz in Vorbe reitung, das Vorschriften für eine Arbeitsdienstpflicht ent hält, die sich auf Jugendliche zwischen dem 18. und 21. Le bensjahr erstreckt. Die hierfür angeforderten Kredite wur den genehmigt. Weiter wurde das Programm für die nächste Parla mentstagung gebilligt, das insbesondere Gesetze zur Hebung der Landwirtschaft und für die soziale Fürsorge vorsieht.