 Die Eroberung von Paoting. Peiping, 24. September. Ueber die bereits gemeldete Eroberung des chinesischen Hauptquartiers Paoting durch die japanischen Truppen sind inzwischen Einzelheiten bekannt geworden. Während der japanische rechte Flügel bei der Verfolgung der in den letzten Tagen geschlagenen chinesischen Truppen abteilungen westlich und südlich von Paoting operierte und das Zentrum Reservestellungen einnahm, führten fünf Ab teilungen des japanischen linken Flügels am Tonnerstag abend die vollständige Umzingelung der mit einer großer! Stadtmauer umgebenen Stadt Paoting durch. Am Freitag begann dann im Morgengrauen nach einem heftigen Bombardement in einer Ausdehnung von 10 km der Angriff. Um 9.40 Uhr Ortszeit gelangten die stürmen den Japaner in den Besitz der Nordwestecke der Stadtmauer und um 10 Uhr besetzten sie das Nordtor und das Westtor. Die Stadt Paoting wurde nach dem Abzug der ur sprünglichen Garnison und der Flucht des größten Teils der Zivilbevölkerung von der als Elitetruppe bekannten 2. Division verteidigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 