 Neichsminisier Dr. Frick zum Muttertag. Berlin, 19. Mai. Wenn im Schicksalskampf unseres Vol kes unsere Gedanken vornehmlich bei unseren heldenhaften Soldaten weilen, die mit bewunderungswürdigem Mut Deutschlands Lebensrecht erkämpfen, so gehörten am Kriegs muttertag 1940 doch auch den Müttern unsere Gedanken, die still und vorbildlich ihre Pflicht tun. Wieder fanden in allen Städten und Dörfern des Reiches würdige Feiern statt, in deren Verlauf das vom Führer ge schaffene Ehrenkreuz der deutschen Mutter verliehen wurde. Im Rundfunk hielt am Sonntag Reichsminister Dr. Fr ick folgende Ansprache: „Deutsche Mütter und Frauen! „Wie in jedem Jahr feiern wir auch diesmal den Reichs müttertag. Der uns aufgezwungene Krieg ändert nichts daran. Im Gegenteil, gerade heute ist es mir ein besonde res Bedürfnis, Zu den deutschen Müttern und Frauen zu sprechen und ihnen zu sagen, daß die deutsche Nation gerade jetzt tief empfindet, welche Ehrung die deutsche Mutter ver dient. „Hunderttausende von ihnen haben ihre Söhne, haben die Väter ihrer Kinder aus der Familie entlassen und Zu den Waffen eilen lassen müssen. Manche von ihnen haben bereits Opfer gebracht und das Leben des Sohnes oder des Gatten für die Freiheit des Vaterlandes dargebracht. Wir gedenken dieser tapferen deutschen Mütter und Frauen in be sonderer Ehrerbietung. Aber wir wissen, daß es ihnen Trost und Stolz zugleich sein wird, daß diese Männer für Führer und Reich, für die Freiheit des deutschen Volkes, ja für die Befreiung der ganzen Menschheit von der Herrschaft einer plutokratischen Kaste fielen. „Das nationalsozialistische Großdeutsche Reich hat sich von Anfang an bemüht, der deutschen Frau und Mutter wieder -jene Stellung zuzuweisen, die ihr kraft ihrer Bedeu tung und Leistung für das Leben des Volkes zukommt. Die größte und die eigentliche Aufgabe der Frau ist die Mutter schaft. Ihr den Weg zu dieser Aufgabe zu ebnen, ist eine der vornehmsten Aufgaben unseres Reiches. Wir haben schon 1933 mit ihrer Lösung begonnen. Ich erinnere etwa an die schon damals eingeführten Ehestandsdarlehen, die die Rückkehr der Frau zur Familie durch die Erleichterung der Gründung eines Hausstandes bezweckten, und die noch heute Zu diesem Zweck gewährt werden. „Die Gesamtzahl der seit der Machtübernahme gewährten Ehestandsdarlehen beträgt 1446 843 Mark, die dafür ausge gebene Summe mehr als 1,3 Milliarden. Darüber hinaus :st es unser Bestreben, der kinderreichen Familie nach und nach die Stellung zu geben, die ihr in der Volksgemeinschaft zu kommt. Nicht bevorzugt soll sie werden, soll doch Kinder reichtum einmal selbstverständlich für jede Familie sein. Aber unter den Nachwirkungen einer individualistischen und selbstsüchtigen Zeit ist unser Leben noch zu sehr auf den Ein zelnen abgestellt, und es scheint die kinderreiche Familie all zu leicht benachteiligt gegenüber dem Junggesellen. „Welcher Wandel sich hier schon jetzt vollzogen hat, ver mag nur derjenige zu ermessen, der die familienfeindliche Haltung der Systemzeit erlebt hat und sich den Gegensatz zwischen damals und heute lebendig vor Augen halten kann. Wir haben allerdings einen Gradmesser, der uns mit der Unbestechlichkeit der Zahl beweist, wie die Lage sich von da mals zu heute entwickelt hat. Das ist die Geburtenziffer. Im Jahre 1933, als der Nationalsozialismus auf die Geburten ziffer nach keinen Einfluß nehmen konnte, betrug die Ge burtenziffer im Altreich 971 000. Im Jahre 1939 betrug die Geburtenziffer im Altreich 1 420 000: im Altreich, in der Ostmark und im Sudetengau zusammen 1 640 000. „Nichts Zeigt wohl deutlicher den gewaltigen Gesinnungs wandel, der sich hier, vollzogen hat, und der uns beweist, daß in der Anschauung des deutschen Volkes die deutsche Mutter wieder die Ehrenstellung einnimmt, die ihr gebührt. „Der Krieg ist für die deutsche Hausfrau und Mutter -ebenso wie für den deutschen Mann die große Bewährungs probe. Wie unsere deutschen Frauen und Mütter in der Heimat sich bewähren, wie sie in der Arbeit des Tages Mut und Hoffnung nicht sinken lassen, sondern als tapfere Vor bilder in ihrer Familie wirken, wie sie ihren Männern und Söhnen draußen das beruhigende Gefühl verschaffen, daß in der Familie, in der Heimat Ordnung und Zuversicht herrscht, das wird zu einem nicht geringen Teil für die Ent scheidung unseres Kampfes maßgebend sein. „Die deutsche Mutter wird gerade hier ihre Stellung behaupten. Sie, die nicht zögert, sich in der Geburt für das Leben ihrer Kinder einzusetzen, sie, die- hundertmal persön liche Wünsche und Neigungen zurückstellt um ihrer Kinder willen, sie, die in ihrem ganzen Leben aufgeht in der kleinsten Gemeinschaft des Blutes, in der Familie, gerade sie wird bereit sein, nun auch in diesem Entscheidungskamps sich für die große Blutsgemeinfchaft des Volkes einzusetzen. „Ich begrüße es deshalb, daß auch unter den jetzigen schwierigen' Verhältnissen das Deutsche Frauenwerk seinen Mütterdienst fortsetzt. Die Erziehungsarbeit des Deutschen Mütterdienstes, in den Mütterschulen und in den Bräute- schulen wird unseren Müttern und unseren Mädchen, die einmal die Mütter der kommenden Generation sein werden, die Möglichkeit geben, den mannigfaltigen Aufgaben, die an sie gestellt werden, auch gerecht zu werden. „Der beste Wille muß erlahmen, wenn ihm nicht das notwendige sachliche Können zur Seite steht. Dies zu ver mitteln ist die Aufgabe des Mütterdienstes. Es ist deshalb erfreulich, daß der Andrang der deutschen Mädchen Zu den Bräuteschulen immer mehr 'zugenommen hat und gerade auch jetzt im Kriege weiter anhält. Vergessen wir in diesem Zu sammenhang nicht, daß die Arbeit der deutschen Frau und Mutter in der Küche von schwerwiegendster Bedeutung für die Behauptung unseres Volkes in seinem jetzigen Kampfe ist. „Ich kann den deutschen Müttern andererseits versichern, daß vom Reich aus alles geschieht, um sie in ihrer Aufgabe Zu unterstützen, um die Gesundheit ihrer Kinder zu sichern. Die mit erheblichen Mitteln und unter gewaltigem Aufwand von Arbeitskraft durchgeführte Aktion zur Verhütung der Rachitis ist ein Beweis dafür. „Diese vom Reichsgesundheitsführer geleitete Aktion, bei der neben den staatlichen und 'kommunalen Stellen sowie den Sozialversicherungen die Organisationen der Partei: das Hauptamt für Volksgesundheit und die nationalsozia listische Volkswohlfahrt zusammenwirken, ist ein schönes Beispiel, wie im nationalsoZialistifchen Staat alle Kräfte sich zusammenfinden, um den deutschen Nachwuchs zu sichern. „Und so werden wir unseren Kampf gegen alle Mutter und Kind drohenden gesundheitlichen Gefahren, der bereits beste Erfolge gezeitigt hat, in verstärktem Maße fortsetzen. Die Säuglings- und die Mütterfterblichkeit wird immer der Gegenstand besonderer Sorge der deutschen Gesundheits führung sein, und jede Herabsetzung dieser Ziffern wird uns mit Stolz und Genugtuung erfüllen. Ich darf darauf hin weisen, daß die Säuglingssterblichkeit seit 1933 von 7,7 auf 6,9 Prozent zurückgegangen ist. „Mögen Sie, deutsche Mütter, aus unseren Maßnahmen das Bemühen erkennen, mehr und mehr Ihnen und der kinderreichen Familie jene selbstverständliche Stellung im Mittelpunkt des öffentlichen und des gesellschaftlichen Lebens zu geben, die Ihnen gebührt. Der Führer hat dem deutschen Volk gewaltige Aufgaben im mitteleuropäischen Raum zu gewiesen. Möglichkeiten, die in Jahrhunderten nicht zu er schöpfen sind, sind uns wiedereröffnet. Es wird von uns ab hängen, diese Möglichkeiten zu nutzen. Wir werden es nur dann können, wenn wir genügend Menschen haben, die dazu fähig sind. „Von Ihnen also, deutsche Mütter, wird es abhängen, ob die erste Voraussetzung für die Lebensbehauptung unseres Volkes erfüllt ist: eine ausreichende Zahl erbgesunder, rassisch wertvoller, «kinderreicher Familien. Diese Aufgabe soll Ihr Stolz sein. Sie gibt Ihnen jene geachtete Stellung, die unser Volk Ihnen voll Ehrerbietung einräumen soll und deren wir am heutigen Tage besonders gedenken." Anschließend sprach die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klinck.