 Rom: „Die Achse in Funktion." Rom, 11. August. „Tätige Wachsamkeit der Achse gegen über der europäischen Lage Ein bedeutsamer politischer Augenblick Die Achse in Funktion", so kündigen die Morgenblätter in riesigen Schlagzeilen die Sälzburger Be gegnung der beiden Außenminister der Achse an. Popolo di Roma stellt fest, die demokratische Presse habe bereits wieder ihr übliches Geschrei erhoben, die gleiche Presse, die, während sie die „unwiderstehliche Macht der de mokratischen Kräfte" verkünde, Gott weiß welche „umstürz lerischen geheimen Pläne" der totalitären Staaten fürchte. Der Nervenkrieg lasse jedoch die Achsenmächte vollkommen unbesorgt, die in größter Ruhe ihr gigantisches Frie denswerk des Aufbaues der neuen Kultur fortsetzten. Diese Ruhe gestatte es ihnen auch, der politischen Lage kalt ins Auge zu sehen. Das Blatt stellt dann eindeutig klar, daß man den aus schließlichen und jahrhundertealten deutschen Charak ter Danzigs anerkennen müsse. Daß die Achsenmächte im Gegensatz zu den böswilligen Entstellungen der demo kratischen Presse nicht vom Willen zum Krieg beseelt seien, bewiesen schon ihre gewaltigen friedlichen Aufbaupro gramme in Sizilien, Albanien, Libyen und dem Imperium, sowie in der Ostmark und in Böhmen.