 „Times" zu den Forderungen der Sudetendeutschen. London, 3. März» Einen Beweis dafür, wie wenig sich die englische Mentalität in die Belange des Grenz-- und Auslandsdeutschtums zu versetzen vermag, liefert wieder einmal die Times, die sich in einem Leitaufsatz mit dem Verhältnis der Sudetendeutschen Partei zur tschechoslowa kischen Regierung auseinandersetzt. . Das Blatt glaubt dabei die einzelnen Punkte der Rede Henleins in Aussig widerlegen zu können und versteigt sich zu der durch nichts belegten Behauptung, die „Zugeständ nisse" der tschechoslowakischen Regierung seien „fair und versöhnlich". Man könne kaum einsehen, welche weiteren Rechte praktisch innerhalb der Grenzen der tschechoslowa kischen Verfassung gewährt werden könnten. Wenn Henlein auch die „Zugeständnisse" ablehne, so würden sie doch unmittelbar seinem Nachfolger zugute kom men. Die deutschsprechenden Gebiete seien setzt voll an ber wirtschaftlichen Wiederbelebung und der Abnahme der Ar beitslosigkeit in der Tschechoslowakei beteiligt (?), wobei der Verfasser also geflissentlich die dieser Auffassung wider sprechenden amtlichen tschechoslowakischen Zahlenangaben unberücksichtigt läßt.