<. Morgen-Ausgabe. DMMes Rachrichlenlmro n 3. Jahrg 1936 Berlin, Dienstag, 18. August Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Str. 1064 Reichsautobahn Werder —Magdeburg eingeweiht. Brandenburg, 17. August. Das Netz der Straßen Adolf Hitlers ist am Montag durch die Eröffnung von vier Teil strecken mit einer Gesamtlänge von 200 Kilometern um ein beträchtliches Stück erweitert worden. Als die längste der bis her eröffneten Autobahnteilstrecken wurde am Montag im Rahmen einer großen Feier die 85 Kilometer lange Strecke Werder Magdeburg der Autobahn Berlin —Han- nover durch den Generalinspektor für das deutsche Straßen wesen Dr. Todt im Auftrage des Führers ihrer Bestim mung übergeben. Die Feier fand inmitten des schneckenförmigen Auffahrt geländes des sogenannten Brandenburger Dreiecks statt, das die Ueberleitung von einer gleichfalls jetzt eröffneten, sieben Kilometer langen Strecke des Berliner Ringes zu dieser Autobahn darstellt. Es wohnten ihr neben starken Abordnungen der am Bau beteiligten Arbeitskameraden weit über 500 Ehrengäste bei. Besonders zahlreich waren auf Einladung des Organisationskomitees die ausländischen Olympiagäste erschienen. Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees und verschiedener nationaler Komi tees, Abordnungen einer Reihe von Olympia-Mannschaften und viele Vertreter der ausländischen Presse. Tausende von Schaulustigen aus der näheren und weite ren Umgebung waren herbeigeströmt, und eine unüberseh bare Kolonne von Omnibussen und Autos brachte zahllose Gäste auf den flaggengeschmllckten Festplatz. Eine Abord nung der am Bau beteiligten Arbeiter in Stärke von mehr als 1000 Mann erschien auf 30 bekränzten Lastautos; 400 auslandsdeutschen Arbeitern wurde gleichfalls die Freude zuteil, der Eröffnung der Autobahn beizuwohnen. Unter den übrigen Ehrengästen sah man Reichs arbeitsminister Seldte, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt, Reichsorganisations leiter Dr. Ley und andere führende Persönlichkeiten der Reichsleitung der NSDAP, Ministerialrat Bern dt und Oberregierungsrat Dr. Mahlo vom Propagandaministe rium, Vertreter fast sämtlicher Reichsministerien, der Par teigliederungen, der Wehrmacht, der Polizei und der Reichs bahn. Direktor Rudolph! von der Gesellschaft Reichsautobah nen begrüßte die Gäste und dankte den Arbeitern, die das Werk in zweijähriger Arbeit geschaffen haben. Er widmete einen ehrenden Nachruf den vier Arbeitskameraden, die aus dem Felde der Arbeit geblieben sind. „In freudigem Stolz", so schloß er, „kann ich Ihnen, Herr Generalinspektor, 85 Ki lometer der Straße Werder —Magdeburg fertig melden." Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, übergab die Strecke im Austrage des Führers dem Verkehr. Er sprach von dem gewaltigen Endspurt, zu dem zurzeit der Olympischen Spiele die Autobahnarbeiter angesetzt hätten, um erneut 200 Kilometer der Straßen Adolf Hitlers fertigzustellen. „508 Kilometer Reichsautobahnen", so sagte er, "sind nun dem Verkehr übergeben, und in kaum sechs Wochen werden 1000 Kilometer fertiggestellt sein.- Wir alle rechnen es uns zur hohen Ehre an, daß so viele ausländische Gäste, die in diesen Tagen in Deutschland weilen, hier herausge kommen sind." Nach einer Ansprache des Gauleiters Kurmark Stürtz gab Dr. Todt dann den Befehl zur Befahrung der Strecke: „Arbeiter, heute seid Ihr die ersten, die über die Straße fahren! Aufgesessen! Die Straße frei!" Der erste Wagen zerriß unter tosenden Heilrufen das über die Straße ge spannte Band, und dann brauste Fahrzeug um Fahrzeug in langer Kette über die herrliche neue Autobahn.