 Die neuen Wirtschaftserlasse Bonnets. Paris, 25. August. Die von Finanzminister Bonnet dem Präsidenten zur Unterzeichnung vorgelegten Erlasse haben am Mittwoch die längste Zeit der Beratungen ein genommen. Den Erörterungen ist ein Schreiben des Ministerpräsidenten an den Präsidenten der Republik vor ausgegangen, das außer vom Finanzminister noch von einer Reihe weiterer Kabinettsmitglieder unterzeichnet war. In diesem Schreiben weisen die Kabinettsmitglieder darauf hin, daß die finanzielle Gesundung ohne gleich zeitige Gesundung der Wirtschaft nicht von Dauer sein könne. Aus diesem Grunde habe die Regierung dem Präsi denten der Republik eine Reihe von Erlassen zur Unter zeichnung vorgelegt. , Der erste Abschnitt dieser Erlasse sehe tue Schaffung eines Studienausschusses bei der Ministerpräsidentschaft vor, der die Aufgabe haben solle, die Lage der französischen Er zeugung zu prüfen und Maßnahmen, aus allen Gebieten der Landwirtschaft, der Industrie und des Handels vorzu schlagen. Der zweite Abschnitt der Erlasse sei der Moderni sierung der Industrie- und Handels-Unternehmungen ge widmet. Eine sofortige Erhöhung der Produktion sei auch zur endgültigen Wiedergesundung der Finanzen notwendig. Die Erlasse sähen daher eine staatliche finanzielle Hilfe für die Wirtschaft vor. , Der dritte Abschnitt sei m erster Lime der seit Jahren durch die Wirtschaftskrise brachliegenden Bau industrie gewidmet. Es habe sich als notwendig heraus gestellt, den Zinssatz für Baukredite herabzusetzen. Der vierte Abschnitt sei der Mobilisierung der Staatspapiere und des öffentlichen Marktes gewidmet. Die Erlasse in diesem Kapitel zielten in erster Linie darauf ab, den Besitzern von französischen Renten und Staatspapieren die Möglichkeit zu geben, auf vereinfachtem Wege Vor schüsse von der Bank von Frankreich zu erhalten.