 „Moskau diktiert Pariser Vorbehalte". Rom, K. Juni. Unter der Ueberschrift „Moskau diktiert Pariser Vorbehalte, um neue Zwischenfälle und Komplikatio nen zu schaffen", läßt sich Popolo di Roma aus Paris über die französische Antwort berichten, in der Delbos unter dem Druck Moskaus die Ansicht vertrete, daß die Teil nahme an der Kontrolle auf alle am Nichteinmischungsaus schuß beteiligten Mächte ausgedehnt werden müsse. Dieser Vorschlag laufe darauf hinaus, Sowjetrußland die Entsendung von Kriegsschiffen in die spanischen Ge wässer zu gestatten und durch deren Anwesenheit jede Mög lichkeit einer Zusammenarbeit zwischen den vier West mächten zu verhindern und so die günstigen Auswirkungen, die eine gemeinsam ausgeübte Aktion auf ihre Beziehungen hätte haben können, unmöglich zu machen. Da das hauptsächlichste Ziel der sowjetrussischen Politik darin bestehe, die Zwietracht in Europa zu erhalten, solle die Teilnahme Sowjetrußlands an der Kontrolle Zwischen fälle und Mißtrauen zwischen Deutschland, Italien, Frank reich und England hervorrufen. Wie könne man im Ernst annehmen, daß eine Kontrolle, die von 27 Staaten aus geübt würde, überhaupt wirksam sein könnte? Deutschland und Italien hätten bereits darauf hingewiesen, daß es bei Zwischenfällen schon schwer sei, vier Mächte unter einen Hut zu bringen. Während die Regierungen verhandelten, wie es im Lon doner Ausschuß üblich sei, hätten die Bolschewisten Zeit ge nug, um eine ganze Flotte zu vernichten. Das sei aber gerade Moskaus Absicht; denn je wirkungsloser die Kon trolle sei' umso eher müßte man sich auf Schwierigkeiten, Mißverständnisse, Verwirrung und Konflikte gefaßt machen. Man müsse sich nur darüber Wundern, daß Frank reich derartigen Gedankengängen zugänglich sei. Aller dings wisse man ja, daß Frankreich nichts mehr selbständig unternehme. Frankreich befinde sich eben zwischen Hammer und Amboß. Es Habe genug zu tun, um sich zwischen den widerstreitenden Tendenzen durchzuwinden und weder mit der einen noch der anderen offen zu brechen.