 Massenchöre singen. Der musikalische Teil der Deutschen Weihestunde nimmt mit dem von 10 000 Sängern aus sieben deutschen Gauen und aus dem Auslande angestimmten alten Geusenliede „Du großer Gott, wie gefährlich ist unser Leben!" unter der Leitung des Chefdirigenten des 12. Deutschen Sängerbun desfestes, Gauchormeisters Hermann Vehr, seinen Anfang. Scheinwerfer leuchten auf. Schlesiens weißer Granit, von dem sich das Hoheitszeichen plastisch abhebt, leuchtet in dem weiten Rund, über dem sich der nächtliche Himmel wölbt.