 Staatssekretär Schmidt vor dem Staatsratsausschuß. Wien, 17. März. Der Staatssekretär für die auswärti gen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, gab, wie amtlich mitgeteilt wird, am Mittwoch im Auswärtigen Ausschutz des Staatsrates einen ausführlichen Ueberblick über die europäische Lage unter besonderer Berücksichtigung der Stellung Oesterreichs zu den wichtigen Problemen. Es kamen dabei die im Vordergrund der internationalen diplo matischen Tätigkeit stehenden Fragen, die spanischen Wirren, das Problem der europäischen Sicherheit und der internationalen Rüstungen zur Sprache. Der Staatssekretär beleuchtete eingehend die Beziehun gen Oesterreichs zu seinen Nachbarn und den westeuropäi schen Großmächten, wobei er auf die Erörterungen hinwies, die sich aus der vertrauensvollen und wirksamen Zusammen arbeit mit den Teilnehmerstaaten der Römischen Protokolle und aus dem Abkommen vom 11. Juli in außenpolitischer und wirtschaftlicher Hinsicht für Oesterreich und für die Sache des Friedens im mitteleuropäischen Raum ergeben haben. Staatssekretär Dr. Schmidt erklärte in diesem Zusammen hang, der schnelle Ablauf der Geschehnisse im heutigen internationalen Leben bringe es zwangsläufig mit sich, daß auch wichtige Fragen der europäischen Politik in rascher Aufeinanderfolge anscheinend voneinander verschiedene Ge sichtspunkte böten. Eine reale Außenpolitik dürfe jedoch derartigen Schwankungen keine Rechnung tragen, sondern müsse stets unbeirrt den klaren Grundlinien folgen. In diesem Sinne sei die österreichische Regierung entschlossen, an den bewährten Grundpfeilern ihrer Außenpolitik festzu halten und die guten Beziehungen zu allen europäischen Mächten zu Pflegen und zu vertiefen.