 Gerichtliches Nachspiel des Mamura-Prozesses. Kaitowitz, 14. Dezember. Am Juni d. I. wurden wäh rend des sogenannten Maniura-Prozesses, in dem 99 An geklagte wegen Hochverrats und Geheimbündelei zu hohen Freiheitsstrafen verurteilt worden waren, u. a. auch zwei reichsdentscbe Zeitungen, und zwar der „Oberschlesische An zeiger" Ratibor und die „Ostdeutsche Morgenpost" Reuthen in Ostoberschlesien beschlagnahmt, da gewisse Stellen des Prozeßberichtes das Mißfallen der polnischen Behörden er regt hatten. Am Freitag hatten sich, wie die 'Kattowitzer Zeitung berichtet, die für die in Ostoberschlesien erscheinende Auf lage Verantwortlichen Schriftleiter wegen dieser Angelegen heit vor Gericht zu verantworten. Das Burggericht in Ryb nik verurteilte den Verantwortlichen des Ob ersch le sischen Anzeigers Richard Badura zu drei Mo naten Gast ohne Bewährungsfrist und 300 Zloty Geld strafe. Gegen dieses Urteil hat der Staatsanwalt Berufung einaelegt, weil es nach seiner Meinung zu niedrig aus gefallen ist. Der Verantwortliche der Ostdeutschen Morgenpost wurde vom Kattowitzer Gericht zu einer Woche Arrest mit Bewährungsfrist und 150 Zloty Geld strafe oder zwei weiteren Wochen Arrest verurteilt.