 Deutsche Abordnung zur Jugendherbergstagung in Zürich. Berlin, 26. August. Am Freitag verließ unter der Führung des Leiters des Deutschen! Jugendherbergswerks, Obergebietsführer Rod atz, eine Abordnung von HJ.- Führern die Reichshauptstadt, um sich nach Zürich zu be geben, wo vom 28. August bis 3. September eine Tagung der internationalen Jugendherbergsverbände stattfindet. Auf dieser Tagung werden sämtliche 24 Nationen, die ein Jügendherbergswerk aufweisen, vertreten sein. Unter ihnen ist das Deutsche Jugendherbergswerk der wichtigste und größte Faktor. Auf der Tagung werden diejenigen Fragen besprochen, die der Ausgestaltung und Ausarbeitung des Jugend herbergsnetzes der Welt dienen. Der ständig sich steigende Wanderverkehr der Jugend von Volk zu Volk macht derartige internationale Zusammen künfte erforderlich, um die Benutzung der Herbergen der Fugend aller Völker zu ermöglichen. Die Tatsache, daß im Jahre 1937 in deutschen Jugend herbergen allein 216 000 Ausländerübernachtungen statt fanden, beweist, wie erfolgreich dieser Weg, der auch der Verständigung und dem Frieden dient, beschritten wird.