 Der sowjetspanische Widerstand am Ebro läßt nach. Salamanca, 9. November. Der nationale Heeresbericht meldet: An der Ebro- Front wurde der Vormarsch fortgesetzt. Bei nachlassendem feindlichen Widerstand wurden wichtige Stellungen aus dem Kamm des Aguila-Gebirges erobert. Der Feind erlitt hohe Verluste. Es wurden 486 Gefan gene gemacht. An der Castellon - Front setzten die Roten ihre An griffe erfolglos fort und verloren 140 Gefangene. Auch an der Segre - Front stürmte der Feind vergeb lich gegen die nationalen Stellungen an und erlitt hohe Verluste. 500 Sowjetspanier wurden gefangen genommen. Die nationalen Flieger bombardierten den Bahnhof und den Hafen von Aguila, wo Brände ausbrachen. Auch die Häfen von Barcelona und Tarragona sowie ein Flughafen südlich von Tarragona wurden mit Bomben belegt. I'm Hafen von Cartagena ist der rote Kreuezr „Cervantes" be schädigt worden. Nationale Flak schoß einen feindlichen Flieger ab. Wie der Heeresberichterstatter des nationalen Haupt quartiers meldet, sind von den drei Brücken über den Ebro, die im Besitz der Rotspanier waren, zwei von den Natio nalen erobert worden, und zwar bei Mora del Ebro und bei Puente Garcia. Lediglich die Brücke bei Flix ist noch im Besitz des Feindes, der aber bereits einen großen Teil seiner Truppen auf das linke Ufer des Ebro zurückgezogen hat.