 Judendiener gegen Kolonialnttnister. London, 9. März. Im Unterhaus kam es am Dienstag während einer Aussprache über zusätzliche Haushaltsvoran schläge für Palästina zu einem Wortgefecht zwischen mar xistischen Abgeordneten und dem Kolonialminister Ormsby-Gore, das wieder einmal bewies, wie in allen Ländern der Marxismus die Schutztruppe des Juden tums bildet. Der Labour-Abgeordnete Wedgwood kritisierte die Pa lästinapolitik der britischen Regierung. Er spielte sich auf als Anwalt der ins „gelobte Land" eingewanderten Juden und schimpfte auf die Araber, weil diese sich nicht einfach ver treiben lassen wollen. So ließ er den eigenartigen Vorschlag aufmarschieren, England solle die „40 000 waffenfähigen Juden" in Palästina mit Waffen versorgen. Als der Marxist immer wieder versuchte, den Kolonial minister in seinen Ausführungen zu unterbrechen, erklärte Ormsby-Gore, der Abgeordnete greife ihn im Namen des jüdischen Volkes an. Das könne er sich nicht gefallen lassen. Mit einigen ironischen Bemerkungen machte Ormsby-Gore den Judenfreund dann Zum Gegenstand allgemeinen Geläch ters des Unterhauses.