 Ungarn zum Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt. Budapest, 8. April. Der Beitritt Spaniens zum Anti kominternpakt wurde in Ungarn mit aufrichtiger Freude und Genugtuung aufgenommen. Der halbamtliche Pester Lloyd führt aus, der Beitritt Francas zum Antikominternpakt rechtfertige die kluge und vorausschauende Mittelmeerpolitik Mussolinis und Hitlers. Aber auch Ungarn habe allen Grund, anläßlich dieses historischen Ereignisses nicht nur das befreundete Spanien und seine beiden großen Freunde, Deutschland und Italien, zu begrüßen, sondern auch festzustellen, daß die Richtigkeit der ungarischen Politik dadurch lückenlos bestätigt werde. Ungarn halte seit 20 Jahren in Südosteuropa Wache gegen die Gefahr der Komintern; denn das ungarische Volk habe es ebenso wie das spanische am eigenen Leib spüren müssen, welche Verheerungen der Bolschewismus in einem zivilisierten Lande anzurichten vermöge.