 Der Wettbewerb für die Bertiner Hochschulstadt. Berlin, 13» Dezember. Verschiedene Anfragen, die an das Wettbewerbsbüro des Generalbauinspektors - betr. Hochschulstadt Berlin gestellt werden, lassen erkennen, daß im Ausland Unklarheiten über die Berechtigung zur Teil nahme am Wettbewerb bestehen. Es wird nochmals darauf hingewiesen, daß alle Deutschen im Ausland teilnehmen können, d. h. nicht nur deutsche Staatsangehörige, sondern alle Volksdeutschen, gleichgültig, welcher Nationalität. Die Ablehr Italiens von Genf. „Totale Solidarität Berlin —Rom". Rom, 13. Dezember. Die ambliche Erklärung der Reichsregierung zum Austritt Italiens aus der Genfer Einrichtung wird in den politischen Kreisen Roms mit der lebhaftesten Genugtuung begrüßt. Von maßgebender italienischer Seite wird besonders auf dieklareund e n t s ch i e d e n e S p r a ch e der deut schen Erklärung hingewiesen, die nicht nur als eine Kund gebung der deutsch-italienischen Solidarität zu betrachten sei. Die Mittagspresse verzeichnet die lebhafte Zustimmung der deutschen Regierung und der deutschen Öffentlichkeit zu der Abkehr Italiens von Genf und veröffentlicht an bevor zugter Stelle unter riesigen Ueberschriften die amtliche Er klärung der Reichsregierung. Das Mittagsblatt des Giornale istJtalia hebt in diesem Zusammenhang nicht nur die außerordentliche Wichtigkeit der amtlichen deutschen Stellungnahme hervor, fondern be tont zugleich das vollkommene Scheitern des Genfer Insti tuts zur Verewigung von Versailles und die immer stärker werdende Festigkeit und Unerschütterlichkeit der Achse Berlin —Rom. Messaggero und Tevere heben besonders den Schlußsatz der deutschen Erklärung hervor, wonach eine Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund niemals mehr in Betracht gezogen werden könne. Popolo di Roma hebt in seiner Ueberschrift besonders die totale Solidarität Deutschlands mit Italien hervor. Gleichzeitig verzeichnet die römische Mittagspresse in riesigen Ueber'schriften den ungeheuren Widerhall, den der Beschluß des Großen Rates des Faschismus und die Worte des Duce zur Begründung des Austritts Italiens aus der Genfer Entente in der Weltpresse finden. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia bezeichnet den energischen Beschluß des faschistischen Italiens als einen tödlichen Schlag gegen die kriegshetzerischen Pazifisten des Genfer Instituts und stellt den Fiktionen von Genf das Dreieck Berlin —Rom —Tokio als eine stahlharte Realität gegenüber. Kspolo di Roma überschreibt seinen Londoner Bericht mit den Worten „Die gegensätzlichen Kommentare der eng lischen Presse beweisen, daß der Duce ins Schwarze ge troffen hat". Tevere betont, die vorn I u d e n t u m e r d a ch t e und von der Freimaurerei verwirklichte Genfer Einrichtung sei nur zu dem Zweck geschaffen worden, Ilm eine getarnte Weltherrschaft gegenüber den Völkern auf zurichten, die bereit feien, ihre Unabhängigkeit und ihre. Ehre zu Verteidigen. Jahrelang habe die Genfer Entente zur Verewigung des Versailler Status allein schon durch ihr Bestehen das internationale Leben der Völker vergiftet, ohne je auch nur den Versuch zu machen, die immer wieder entstehenden Schwierigkeiten wirklich anzupacken. Jahr um Jahr habe sie die unruhige Menschheit mit lächerlichem Geschwätz über Frieden und die kollektive Sicherheit überschüttet, aber immer wieder die auf sie gesetzten Hoffnungen der Völker bitter enttäuscht. Hinter den grauenhaften Schutznebeln seichter Reden machten die nach wie vor ihre guten Geschäfte und sicherten sich eine Vormachtstellung, die der Menschheit so gar das tägliche Brot nicht gönne. Das internationale Judentum und die Pariser Freimaurerei seien dabei die Drahtzieher. Als die Genfer Institution anläßlich des abesfinischen Kon fliktes ihre Macht erproben wollte, fei sie von Italien ge schlagen worden, und dieser Zusammenbruch des Sanktions krieges sei zugleich eine Niederlage des Judentums und der Freimaurerei gewesen. - Auch von der gesamten norditalienischen Presse wird die amtliche deutsche Erklärung in großer Aufmachung und an erster Stelle vollständig wiedergegeben. In den Ueber fchriften werden einzelne Stellen hervorgehoben, besonders der Satz, daß eine Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund nicht in Erwägung gezogen werden könne. Der Corriere della Sera, die Staucha und die Gazzetta del Popolo heben vor allem die restlose Solidarität Deutschlands mit Italien hervor.