 Explosions-Katastrophe in einer Schule in Texas. New Nork, 19. März. In einer von 1299 Kindern be suchten Schule in New London (Texas) erfolgte am Don nerstag während des Nachmittagsunterrichts eine Kessel explosion, durch die ein großer Teil des Gebäudes zum Ein sturz gebracht wurde. Die letzten Nachrichten über die Einsturzkatastrophe be sagen, daß bisher 399 Leichen geborgen wurden. Es dürften aber Stunden vergehen, bis das Trümmerfeld soweit aufgeräumt ist, daß die endgültige Zahl der Todesopfer festgestellt werden kann. Man rechnet mit Hunderten von Todesopfern. Der Gouverneur von Texas sandte alle verfügbaren Truppen nach dem Ort der Explosionskatastrophe, um die Aufrechterhaltung der Ordnung zu gewährleisten, da die Ortspolizei sehr schwach ist. Auch ein Flugzeug mit Aerzten, Krankenschwestern und Medikamenten ging nach New Lon don ab. Ferner wurde aus verschiedenen Städten Polizei an die Unglücksstätte entsandt. In New London, das mitten im Petroleumgebiet von Texas liegt, sind gegen wärtig 1990 Kriegsveteranen, Oelarbeiter und Polizisten mit den Aufräumungsarbeiten beschäftigt. (sämtliche Kraftfahrzeuge in der Umgebung des Ortes wurden als Krankenwagen beschlagnahmt. Es herrscht Aerztemangel, weil auch alle Zufahrtsstraßen von Kranken autos, Leichenwagen und den Autos der vor Aufregung und Schmerz halb wahnsinnig gewordenen Eltern verstopft sind. Von den Eltern haben viele zwei oder drei Kinder verloren. Ein Augenzeuge berichtet, daß sich an der Unglücksstätte furchtbare Szenen abspielen. Die Aufräumungsarbeiten finden beim Scheine von Fackeln statt, die die Trümmer schauerlich beleuchten. Unter den bis zur Stunde aufgefundenen Toten befanden sich nur wenige Schüler, die bereits 13 Jahre alt waren. Die meisten waren bedeutend jünger. Die Explosionsursache ist noch nicht geklärt. Ein Schüler, der mit dem Leben davon kam, gab an, daß sich die Explo sion anscheinend im chemischen Laboratorium im Erdgeschoß ereignet hat. Der Gouverneur von Texas erklärte für New London und Umgebung den Ausnahmezustand.