 Starke Beachtung des „Phönix"-Skandals in London« London, 29. April. Tie Morgenblätter berichten in aroner Aufmachuna über die Enthüllunaen der österreichischen Re gieruna im Zusammenhang mit dem Phönix-Skandal, Die Tatsache, daß führende politische Persönlichkeiten Oester reichs Bestechungsgelder von der Phönix erhielten, wird be sonders hervorgehoben. Daily Herald meldet, daß mit einer Krise in der österreichischen Annenpolitik zu rechnen sei. Jedermann in Oesterreich fraae sich, ob die Heimwehr uyter lührung Star hemberas Schritte erareifen werde, um ihre Forderung durchzudrücken, dast die belasteten Minister im Kabinett Schuschnigg entlassen werden sollen.