 Todesfahrten um England. Stockholm 7. Dezember. Nach einem in Göteborg ein getroffenen Telegramm ist der Dampfer „Ving a" (1930 t) nach einer Explosion gesunken. Die Besatzung von 21 Mann wurde gerettet. London, 7. Dezember. Der Sekretär der Admiralität berichtet, daß der englische Trawler „Washington" (209 Tons) in der Nordsee auf eine Mine lief und sank. Amsterdam, 7. Dezember. Wie aus Ammden berichtet wird, ist der holländische Fischdampfer „Silva in" seit längerer Zeit überfällig. Es wird angenommen, daß er gesunken ist. Brüssel, 7. Dezember. Wie aus Ostende gemeldet wird, hat'der belgische Fischdampfer „Memling" in der Nähe der englischen Küste 25 Schissbrüchige des norwegischen Tank dampfers „Britta" gerettet, der in den englischen Ge wässern gesunken ist. Die „Britta" (6214 BRT.) hatte eine Besatzung von 31 Mann. Man glaubt, daß 6 von ihnen ums Leben ge kommen sind. Amsterdam, 7. Dezember. Der holländischen Presse zu folge ist der griechische Dampfer „Paralo s" (3435 t) in der Themsemündung auf eine Mine gelaufen und gesunken. Amsterdam, 7. Dezember. Wie das holländische Nach richtenbüro berichtet, ist am Donnerstag eine telegraphische Mitteilung des Kapitäns der „T aj andoen" eingetroffen, in der es heißt, das Schiff sei noch einer heftigen Explosion innerhalb von 25 Minuten 30 Meilen nördlich der Insel Ouessant untergegangen. Alle Fahrgäste seien gerettet worden, 6 Mann der Be satzung würden vermißt.