 Entschließung des Deutschen Südwestbundes. Pretoria, 17. Januar. In Windhuk fand eine Delegier ten-Versammlung des Deutschen Südwestbundes statt, auf der folgende Entschließung gefaßt wurde: 1. Der Deutsche Südwestbund besteht bis zur endgülti gen und gerechten Lösung der Kolonalfrage auf strikter Auf rechterhaltung des Mandatsystems und bekämpft daher alle Versuche, das Mandatsgebiet in irgendeiner Form der Südafrikanischen Union einzuverleiben. Der Deutsche Süd westbund steht auf dem Boden der moralischen und sachlichen Berechtigung der deutschen Kolonialforderung: und wendet sich in geschlossener Abwehr gegen die von der Südwest afrika-Liga betriebene Annexionspolitik, sowie gegen alle Versuche, das Deutschtum im Mandatsgebiet zu verdrängen. 2. Der Deutsche Südwestbund verlangt eine Aenderung des bestehenden Wahlrechts und die Einführung eines Man datsbürgerrechtes, das dem gesamten Südwester Deutschtum gleiche Rechte und Pflichten im Mandatsgebiet wie den Südafrikanern gewährt. 3. Der Deutsche Südwestbund erhebt Protest gegen die vertragswidrige Anwendung der abgeänderten Einwande rungsgesetze der Südafrikanischen Union, durch die die deutsche Einwanderung in das Mandatsgebiet, die im Lon doner Abkommen ausdrücklich willkommen geheißen wurde, praktisch unterbunden und die wirtschaftliche Entwicklung des Landes auf das Schwerste geschädigt wird. Der Führer der Slldwestafrika-Deutschen, Dr. Hirse korn, erhielt ein einstimmiges Vertrauensvotum und wurde zum Ehrenbundesführer ernannt. Ferner wurde Ernst Dressel einstimmig Zum Bundesführer des Deut schen StiMestbundMmewählt. Berlin-Wilmersdorf. DruDunA- Ve-?lqg:Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 