 Nationale Zeitungen Spaniens gegen Sensationsmache. Avila, 12. November. Die Zeitungen des nationalen Spanien wenden sich schärfstens gegen die übertriebene Be richterstattung, die hier und da im Auslande im Zusam menhang mit dem Endkampf der nationalen Truppen um Madrid zu beobachten sei. Die nationalen Truppen, deren schrittweises, aber unfehlbar sicheres Vorgehen bereits all gemein bekannt sein dürfte, hätten eine derartige Stim mungsmache nicht nötig. Die Eroberung von Madrid dürfte nicht mit der Er oberung irgend einer Kleinstadt gleichgesetzt werden. Es werde allgemein außer Acht gelassen, daß die Marxisten zum Teil immer noch Widerstand leisteten und daß die nationalen Truppen andererseits entschlossen seien, die Hauptstadt, und vor allem ihre unschuldige zivile Bevöl kerung, nach Möglichkeit zu schonen. Madrid sei schließlich keine feindliche Stadt, auf die keinerlei Rücksicht genommen zu werden brauche. Im Ge genteil wollten die nationalen Truppen die Lebensmöglich keiten der Zivilbevölkerung vor allem auch nach der Ein nahme der Stadt in jeder Weise sicherstellen. Unter diesen Gesichtspunkten seien die täglich gemachten Fortschritte umso bedeutungsvoller, als sie darüber hinaus noch von Erfolgen an den Abschnitten EI Escorial und Siguenza be gleitet gewesen seien. Daß auch die nationalen Militärbehörden dieser von der nationalen Presse gerügten Sensationsmache einen Riegel vorschieben wollen, ist daraus ersichtlich, daß im Umkreis von 20 km um die Hauptstadt herum eine Absperrkette durch Mitglieder der Guardia Civil gebildet worden ist, die jedem Zivilisten den Zutritt zum Kampfgebiet verwehrt. Aus die sem Grunde sind alle im Ausland verbreiteten sogenannten „Augenzeugenberichte" mit Vorsicht zu behandeln.