 Begünstigungsprozeß gegen Patres eines Klostersrdens. Koblenz, 3. Mai. In der Reihe der Prozesse gegen zahl reiche Angehörige verschiedener Ordensklöster wegen Sitt lichkeitsverbrechen und Roheitsdelikte stand vor der Großen Strafkammer in Koblenz ein B e g ü n st i g u n g s p r o z e ß an, in dem festgestellt wurde, daß die Ordensleitung ange klagten oder belasteten Ordensangehörigen planmäßig zur Flucht ins Auslandverholfen hat. Der Prozeßverlauf bewies ferner, daß die Orden nicht nur nicht von den Straftaten ihrer Angehörigen abrückten, sonderu vielmehr bemüht waren, ihre fchwerbelasteten Angehörigen dem-Zugriff des Staatsanwaltes Zu ent ziehen. Auf der Anklagebank standen der Sekretär der Rheini schen Franziskanerprovinz Carl Hexges (Pater Gregorß der jugendliche Geschäftsführer Helmut Jordan, beide aus Düsseldorf, und der Lektor der katholischen Theo logie Friedrich Ricking (Pater Ephraim) aus Pader born, die des Sittlichkeitsverbrechens beschuldigte Franzis kanerpriester begünstigt und ihnen zur Flucht ins Ausland verholfen haben, um sie der Strafverfolgung zu entziehen. Pater Gregor war Sekretär der Franziskanerprovinz. Er lernte in Düsseldorf den erst 21 jährigen Jordan als Mit glied der franziskanischen Jugend in Düsseldorf kennen, mit dem er ein „Kunstgeschäft" gründete. Im Dezember 1935 erhielt Jordan von Pater Gregor den Austrag, mit einem Auto in die Heil- und Pflegeanstalt Saffig zu fahren. Von dort sollte er den Pater Gracian, der ein ziemlich bewegtes und verbrecherisches Leben hinter sich hatte, im Auto über die Grenze nach Holland bringen. Jordan führte den Austrag aus. Er fuhr mit dem Pater nach einem Ort an der Grenze, wo sie das Auto ver ließen und zu Fuß nach Holland gingen. Sie kamen unbe helligt in das Kloster, dessen Vorsteher allerdings ein sehr langes Gesicht machte, als er den sauberen Pater sah, dessen üblen Leumund er bereits zur Genüge kannte. Der Ange klagte Jordan versucht zu bestreiten, daß er von den strafbaren Handlungen des Paters Gracian etwas gewußt habe. Der Vorsitzende stellt fest, daß Pater Gracian eine der übelsten Erscheinungen war, die in dem gesamten Prozeß verfahren auftauchten. Der Pater hat in Werl in West falen und in anderen Orten m inderjäh rigeKin der, die sich auf einer Wallfahrt befanden, an sich gelockt und in der gemeinsten Art ver führt. Er führte die Jugend lichen in die Kirche und scheute sich nicht, die Kinder in der Sakristei und auf der Orgelbühne zu mißbrauchen. Als sein Treiben zu auffällig wurde, wollten feine Oberen alles vertuschen, indem sie ihn in ein Irrenhaus steck ten, aus dem er nach einem Jahr bezeichnenderweife wieder in das Kloster zurückkehrte. Als er auch dann seine Schweinereien weiter fortsetzte, ordnete der Provinzial seine Unterbringung in die Heil- und Pslegeanstalt in Saffig an. Zu derselben Zeit, als der Angeklagte Jordan den Pater Gracian über die Grenze gebracht hatte, hat er auch dein Franziskanerpater Odilozur Flucht ins Ausland verholfen. Gegen diesen Pater fand kurz vorher in Trier eine Ver handlung statt, in der Odilo wegen S i t t l i ch k e i t s v e r gehen mit Gefängnis bestraft worden war- Diese Strafe galt durch die erlittene Untersuchungshaft als verbüßt. Der Staatsanwalt hatte jedoch Revision gegen das Urteil ein gelegt. Während dieser Zeit war Pater Odilo von seinen! Orden provisorisch in der Heil- und Pflegeanstalt Enzen untergebracht. Inzwischen traf der Angeklagte Pater Hexges alle Vor bereitungen, um auch Odilo nach Holland zu bringen, da er in der Revisionsverhandlung mit einer erheblich höheren Strafe rechnete. Wiederum beauftragte Hexges seinen Freund Jordan mit der Fluchtausführung. Jordan fuhr nut einem Auto nach Enzen, besorgte dem Pater Odilo ein Visum nach Holland und fuhr dann mit ihm nach Aachen, von wo aus der Pater die Grenze überschritt. Der Staatsanwalt betonte in seinem Plädoyer, daß zahlreiche Verfahren gegen schwerbelastete Geistliche schwebten. Gerade in diesem Verfahren habe man wieder einmal die Erfahrung machen müssen, daß den Ordensan gehörigen aber auch jedes Mittel recht sei, wenn es darauf ankomme, die Schuldigen zu schützen. Man habe bei der Tluchtbegünstigung der beiden Franziskanervriester Metho den angewandt, die sehr stark an ein Ganoventum er innerten. Keineswegs handele es sich hier bei der Belastung von Priestern um einen Einzelfall, sondern zahlreiche Schuldige aus dem geistlichen Stande müßten dem nächst zur Verantwortung gezogen werden. Einem von ihnen sei es gelungen, aus einem Kloster zu flüchten und in bürgerlicher Kleidung die Grenze zu überschreiten. Zur Beleuchtung der Atmosphäre teilte der Staatsanwalt mit, daß in diesem Falle Frauen sogenannter „besserer Kreise" dem schuldigen Priester bei der Flucht Hilfe ge leistet und sich nicht gescheut hätten, in einem nach folgenden Verfahren einen Meineid zu leisten. Das Gericht verurteilte die Angeklagten wegen er wiesener Begünstigung von Ordensbrüdern zur Flucht ins Ausland, !es erhielten antragsgemäß der Angeklagte Pater Gregor ein Jahr Gefängnis, Helmut Jordan sechs Monate und Pater Ephraim drei Monate Gefängnis.