 Wohnungsbauförderung für werktätige Bevölkerung. Berlin, 10. August. Der Reichsarbeitsminister hat in den letzten Jahren zur Förderung des Baues von Volkswoh nungen nahezu 100 Millionen RM zur Verfügung gestellt. Bei diesen Wohnungen ist das Hauptgewicht auf eine trag bare Miete gelegt. Sie sind für die minderbemittelten Volksgenossen bestimmt, für die aus diesem oder jenem Grunde eine Kleinsiedlung nicht in Frage kommt. Die Wohnungen sollen bevorzugt, im Flachbau errichtet und mit einer möglichst großen Land- oder Gartenzulage versehen werden, um der Familie nicht nur ein gesundes Heim zu geben, sondern sie auch wieder in Verbindung mit dem Hei matboden zu bringen. Zur Zeit sind etwa 40 000 solcher Wohnungen fertiggestellt oder im Bau begriffen.. Die Maßnahme ist, trotz mancher auf anderen Gebieten liegenden Schwierigkeiten, sehr gut angelaufen. Um jedoch den Wohnungsbau für die werk tätige Bevölkerung noch st ä r ker zu fördern, hat sich der Reichsarbeitsminister im Benehmen mit dem Reichsminister der Finanzen entschlossen, in den bisherigen Bestimmungen eine Reihe von Vergünstigungen, Erleichte rungen und Vereinfachungen eintreten zu lassen. Diese be ziehen sich im wesentlichen auf die Höhe und die Zins- und Tilgungssätze der Reichsdarlehen, sowie auf die Grenze der wll n n skoit en Hiernach ist der Zinssatz für das Reichsdarlehn, das erforderlichenfalls aus 1500 RM je Wohnung erhöht werden kann, allgemein aus 3 v. H. gesenkt worden. Um unter allen Umständen tragbare Mieten zu erzielen, kann dieser Zinssatz weiter bis auf 2 v. H. und in besonders liegenden Fällen, namentlich bei kinderreichen Familien, in Not- oder Grenzgebieten sogar bis auf 1 v. H. ermäßigt werden, wenn ein bestimmtes Wohnraumprogramm eingehalten wird. Außerdem kann zur weiteren Verringerung der Belastung der Wohnungen für kinderreiche Familien ein zinsloses Zusatzdarlehen gewährt werden. Dieses Zusatzdarlehn beträgt bei 4 Kindern 300 RM und kann bei mehr Kindern um jeweils 100 RM für jedes weitere Kind erhöht werden. Auch bei den Herstellungskosten bringen die Bestimmungen eine bedeutende Erleichterung. Mit diesem Schritt hat der Reichsarbeitsminister den Weg für eine weitere erhebliche Steigerung des Wohnungs baues für die werktätige Bevölkerung freigemacht. Die am Wohnungsbau beteiligten behördlichen, parteiamtlichen und sonstigen Stellen haben auf Grund dieser Bestimmungen, die schon von Ansang an bewußt einfach und knapp gehalten worden sind, die Möglichkeit der bestehenden Wohnungsnot tatkräftig zu Leibe zu rücken und dabei den durch den Vier jahresplan an vielen Stellen entstehenden neuen Woh nungsbedarf bevorzugt zu befriedigen. , , Gleichzeitig hat der Reichsarbeitsminister den BeNnlli gungsbehörden weitere Mittel zur Förderung des Volks wohnungsbaus in Aussicht gestellt. Aehnliche Erleichterungen, wie sie jetzt für den Volks wohnungsbau gewährt worden sind, werden demnächst auch für die Förderung der Kleinsiedlung in Kraft treten.