 HJ.-Führer auf Japan-Fahrt. Hongkong, 11. August. 30 HJ.-Führer, die im Rahmen des deutsch-japanischen Jugendaustausches Japan besuchen, trafen am Mittwochfrüh an Bord der „Gneisenau" in Hong kong ein. Von den Vertretern des deutschen Generalkonsulats, der Partes und zahlreichen Angehörigen der deutschen und der japanischen Kolonie wurden sie herzlich begrüßt. Auf einer Autorundfahrt hatten die HJ.-Führer Gelegenheit, Hong kong und Umgebung kennen zu lernen und mit den Ange hörigen der deutschen und japanischen Kolonie in Gedanken austausch zu treten. Am Nachmittag weilte die HF.-Gruppe im deutschen Klub in Hongkong, wo eine Begrüßungsfeier stattfand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 