 Polens Wehrgesetze in erster Lesung angenommen. Warschau, 27. Januar. Im polnischen Seim, der sich Mittwoch vormittag zu einer Vollsitzung versammelt hatte, wurden verschiedene Gesetzentwürfe in erster Lesuna an genommen, u. a. der Gesetzentwurf über den Jnvestierungs plan für das Jahr 1937. Ein zweiter Gesetzentwurf, der ebenfalls in erster Lesung zur Annahme gelangte, behandelt die Zuführung von einer Milliarde Zloty im Laufe der Jahre 1937 bis 1940 in den Fonds der nationalen Verteidigung. Bei diesem Gesetz handelt es sich um die Verwendung der von Frankreich zur Verfügung gestellten Rüstungsanleihe. Der regierungsfreundliche Kurier Czerwony weist darauf hin, daß beide Gesetze die Hebung der Wehrhaftia keit des Landes zum Ziele haben.