 Beauftragungen im ReichsverkehrsministeriuM. Berlin, 11. Dezember. Um die für die Sicherheit der deutschen Handelsschiffe Verantwortlichen Stellen enger als bisher mit der zuständigen obersten Reichsbehörde Zu ver binden, hat der Reichsverkehrsminister den Ministerialrat im Reichsverkehrsministerium, Münst, Zu seinem Beauf tragten bei der Seeberufsgenossenschaft und den Direktor der Schiffbauversuchsanstalt-Hamburg, Dr.-Ing. Kempf, zu seinen: Beauftragten beim Germanischen- Lloyd bestellt. Die Selbstverwaltung der und des Germanischen Lloyd auf dem Gebiet der Schiffssicherheit wird hierdurch nicht aufgehoben.