 Das erste deutsche Handwerks-Waudergeselleuheim in Köln. Köln. 21. April. Durch Reichshandwerkswalter Walter wurde am Mittwoch hier das erste deutsche Heim für Hand- Werks-Wandergesellen seiner Bestimmung übergeben. Nach der Begrüßungsansprache des Gauhandwerkswalters Mohr ging der Reichsabteilungsleiter für das Gesellenwandern, Petersen, auf die Gründe ein, die zur Schaffung des ersten deutschen Wandergesellenheims geführt haben. Noch in diesem Jahre würden weitere Heime in München und Düsseldorf erstehen. Reichshandwerkswalter Walter bezeichnete die Schaffung des ersten Wander-Gesellenheims als einen Markstein in der Geschichte des deutschen Handwerks und erläuterte dann die für das Handwerk so verhängnisvolle Entwicklung seit der Mitte des vorigen Jahrhunderts bis zum Umschwung. Das Verdienst, das Handwerk von dem falschen Weg der Imita tion der Industrie wieder auf den richtigen Weg Zurückge wiesen zu haben, gebühre Dr. Ley, der als erster gezeigt habe, daß das Handwerk einer falschen Ansicht anhänge, wenn es glaube, die gleichen Aufgaben wie M Industrie zu haben und deshalb des Schutzes vor dieser zw bedürfen. Es müsse vielmehr wieder zu seiner eigenen schöpferischen Aufgabe zu rückkehren. Das Gesellenwandern sei sehr geeignet, den schöpferischen Geist zu wecken. Mit dieser und anderen Maßnahmen solle die Jugend so ertüchtigt werden, daß sie später in der Lage sei, dem deutschen Volk eine geschlossene handwerkliche Stilepoche zu schenken. Der Reichshandwerks walter übergab dann das neue Heim in die Obhut der Gau handwerkswaltung.