 Die ungarischen Truppen in der Karpatho-Ukraine. Warschau, 15. März. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Budapest meldet, nähern sich die ungarischen Truppen, die in «den Tälern der Flüsse Ung und Latorica in die Karpatho-Ukraine einmarschierten, rasch der pol nischen Grenze. Dre ersten ungarischen Patrouillen können, der Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur Mfolge, Mittwochabend an der polnischen Grenze eintreffen Der Widerstand, der den ungarischen Truppen entgegengesetzt werde, sei schwach. Die tschechischen Truppen verhielten sich passiv.