 Ausbau des Arbeitsdienstes in Polen. Warschau, 17. September. Der polnische Ministerrat, der am Donnerstag zu einer Sitzung zusammentrat, hat ein Gesetz über die Bildung von „Arbeitskadern" beschlossen, d. h. den Ausbau des Arbeitsdienstes mit freiwilliger Re krutierung. Die Arbeitskader werden dem Kriegsminister unterstehen. Ferner beschloß der Ministerrat neue Maßnahmen auf dem Gebiete der landwirtschaftlichen Entschuldung und auf dem Gebiete der Agrarreform die zusätzliche Parzellierung von 10 000 Hektar für das laufende Jahr.