 Mißlungener Borstoß englischer Flieger. Berlin, 28. November. In der Nacht vom 27. zum 28. November Haben die Engländ er wieder einmal versucht, im Nordwesten Deutschlands mit wenigen Flug zeugen einzufliegen. Auch dieser Versuch ist mißlungen. Eines ber britischen Flugzeuge mußte auf hoher See not landen und gab SOS-Zeichen. Da sehr schlechtes Wetter und hoher Seegang herrschte, muß mit dem sicheren Verlust dieses Flugzeuges gerechnet werden. Ein weiteres bei diesem 'Einflug beteiligtes englisches Flugzeug scheute bei den schlechten Witterungsbedingungen offenbar den unmittelbaren Rückweg über die Nordsee und überflog auf seinem Rückflug holländisches Hoheits gebiet. Die Standorte bieses Flugzeuges über holländischem Gebiet sind von deutscher Seite einwandfrei erkannt worden.