 Die Stadt Halle erwirbt Handels Geburtshans. Berlin, 9. September. Als im Jahre 1935 die Reichs- Händelfeststadt Halle die Wiederkehr des 250. Geburtstages ihres großen Sohnes festlich beging, wurde es als eine selbstverständliche Verpflichtung Halles bezeichnet, das Geburtshaus Händeis in den Besitz der Stadt zu bringen. Der Anteil, den die ganze Welt und insbesondere Eng land an den Händelfeiern nahm, bestärkte den hallischen Oberbürgermeister in seinem Plan, in dem Händelhaus eine Händel-Gedächtnis st ätte zu errichten. Die Gaustadt Halle als der kulturelle Mittelpunkt des Gaues Halle-Merseburg löste damit eine bedeutsame kulturelle Ver pflichtung ein. Der Ankauf des Händelhauses ist der Stadt aus laufenden Mitteln möglich. Es soll, sobald es in den Besitz der Stadt übergegangen ist, von Grund auf für den besonderen Museumszweck hergerichtet werden. Georg Händel, des Komponisten Vater, hat das Haus Gr. Nicolaistraße 5 am 30. Juni 1666 erworben. Bis zum Jahre 1782 blieb das Haus dann im Besitz von Gliedern der Händelschen Familie. Zu Reichhelms Zeit (1771/1782) erfolgte ein Umbau, über den wie folgt berichtet wird: „Die Frau VW. Ratsmeister Reichhelm hat mir erzählt, daß ihr Großonkel, der berühmte Händel, in dem Eckhaus der Kleinen Ulrichstraße geboren wurde, und daß ihr seliger Mann eben deswegen dieses Haus vormals habe wieder aufbauen lassen, um es zu einem fortdauernden Denkmal des berühmten Mannes zu weihen". Als wesentliche Aufgaben Reichssportamtes hebt die Verordnung hervor die allgemeine sportpraktische, sportfachliche und sportverwaltungsmäßige Leitung und Beaufsichtigung der sportlichen Organisationen, die amtliche Anerkennung dieser Organisationen als Voraussetzung für die Inanspruchnahme öffentlicher Vergünstigungen z. B. der Steuerermäßigung und Fahrpreisverbilligung, die gut achtliche Mitwirkung bei der Verteilung staatlicher und ge meindlicher Zuschüsse und Darlehen für sportliche Zwecke und die auf Anfordern erfolgende Begutachtung sport licher Bauvorhaben, die aus öffentlichen Mitteln gefördert werden sollen. Weitere Tätigkeitsgebiete des Reichssportamtes sind die Beaufsichtigung der sportlichen Beziehungen zum Ausland, besonders durch Erteilung von Start genehmigungen, die Verwaltung und der Betrieb des Reichssportfeldes, die Verleihung des Reichs sportabzeichens als einer amtlichen Auszeichnung, die Berufsüberwachung der privaten Sportlehrer und die Mitwirkung bei ihrer Ausbildung, die Wahrung der sport fachlichen Belange in der sportärztlichen Betreuung, schließ lich auch die Durchführung sportstatistischer Erhebungen im Einvernehmen mit dem Statistischen Reichsamt. Zur Wahrung einer einheitlichen sport po litis chen Linie im ganzen Reichsgebiet bestimmt die Verordnung, daß das Reichssportamt von allen Reichs- und Landesbehörden und von solchen öffentlich-rechtlichen Körperschaften, die das ganze Reichsgebiet umfassen, bei dem Erlaß von allgemeinen Vorschriften und bei der An ordnung allgemeiner Maßnahmen, die sportliche Belange berühren, gehört werden soll. In ihrer Schlutzbestimmung ermächtigt die Verord nung den Reichssportführer, die zur Durch führung der Aufgaben des Reichssportamtes erforderlichen weiteren Anordnungen und Bekanntmachungen Zu erlassen. Als Führer des Reichsbundes für Leibesübungen steht der Reichssportführer an der Spitze der Selbstverwaltungs organisation der deutschen Turn- und Sportbewegung. Die Verordnung über die Zuständigkeit des Reichssportamtes gibt ihm nunmehr auch in der Hoheitszone die erforder lichen Handhaben, die ihm vom Führer und Reichskanzler und vom Reichsminister des Innern übertragene Aufgabe' einer einheitlichen Leitung und straffen Zusammenfassung des gesamten deutschen Sports durchzuführen.