 Die Japanische Botschaft zur Lage in Schanghai. Berlin, 14. August. Die Japanische Botschaft in Berlin teilt zu den Vorgängen in Schanghai u. a. folgen des mit: „Die Japanische Regierung hat am 13. einen außer ordentlichen Kabinettsrat einberufen 'und im Anschluß daran folgendes in Form einer mündlichen Aeußerung des Kabinettssekretärs veröffentlicht: „Seit dem Oyama-Zwischenfall standen wir der Lage streng gerecht, vorsichtig und zurückhaltend gegenüber, um die Entstehung eines Zustandes zu vermeiden, der die Sicherheit Schanghais bedrohen könnte. Aber chinesischer seits hat man das Demobilmachungsabkommen von 1932 Zwischen Japan und China mißachtet, reguläre Truppen in Schanghai einmarschieren lassen und ein äußerst provozie rendes Verhalten gezeigt; infolgedessen haben wir die Ein berufung der in dem Demobilmachungsabkommen vorge sehenen Kommission verlangt und gewünscht, daß die Chi nesen zur Besinnung kommen; andere fremde Staaten haben denselben Wunsch geäußert. Ohne Rücksicht darauf haben die Chinesen die Truppen in dem Gebiete, für welches das Demobilmachungsabkommen gilt, einrücken lassen. So ist jetzt die Sicherheit der Stadt Schanghai in große Gefahr gebracht. „In der heutigen Kabinettsratssitzung wurde über die Maßnahmen gesprochen, die infolge der zugespitzten Lage eventuell zu ergreifen wären. Der Kabinettsrat hat daher beschlossen: Da die volle Verantwortung für die Verschlim merung der Lage ausschließlich bei den Chinesen liegt, wird die Japanische Regierung bei der Chinesischen Regierung sehr ernste Vorstellungen erheben, um sie zu veranlassen, ihre provozierende Haltung in der in Rede stehenden Gegend aufzugeben, um eine weitere Verschlimmerung der Lage zu vermeiden, und jede notwendige Maßnahme zum Schutz der dort lebenden Japaner zu treffen."