 Tagung der Reichsverkehrsgruppe Schienenbahnen. Berlin, 4. Dezember. Die Reichsverkehrsgruppe Schie nenbahnen, die seit September 1936 die gesetzliche Vertre tung aller nicht reichseigenen Schienenbahnen darstellt, hielt am Freitag in der Krolloper in Berlin eine Tagung ab. Stadtrat Engel begrüßte als Leiter der Reichsverkehrs gruppe die Teilnehmer der Tagung, darunter eine große Zahl von Vertretern von Behörden. Er betonte, daß der nationalsozialistische Staat dem deutschen Verkehrswesen einen Aufschwung gegeben habe, durch den viel Versäumtes nachgeholt worden sei. Er verwies auf die Wichtigkeit prak tischer Zusammenarbeit und richtete an die Tagungsteilneh mer die Mahnung, in aufbauender Arbeit neue Werte zu schaffen. Staatskommissar Dr. Lippert begrüßte die Tagungs teilnehmer namens der Reichshauptstadt. Er hob hervor, daß die Zielsetzung der Reichsverkehrsgruppe, der Öffent lichkeit die Bedeutung der neben der Reichsbahn bestehen den Schienenbahnen zu zeigen, nur zu sehr ihre Berechti gung habe. Was die Reichshauptstadt betreffe, so besitze sie in der Berliner Verkehrs-Aktiengesellschaft das größte be sitzmäßig in öffentlicher Hand befindliche Nahverkehrsunter nehmen der Welt. Einer grundlegenden Regelung bedürfe die starke Verflechtung der Reichsbahnlinien mit den eigent lichen Unternehmungen des Nahverkehrs. Dann nahm der Reichsverkehrsminister, Freiherr von Eltz-Rübenach, das Wort. Er führte u. a. aus: „An der heutigen Tagung nehmen auch Vertreter der größeren Städte, der Kreise und Provinzen teil. So möchte ich diesen Anlaß benutzen, um über zwei Verkehrsprobleme zu sprechen, die die Mitgliedsverwaltungen der Reichsver kehrsgruppe und die von den Bahnen berührten Gebiete in gleicher Weise angehen. „Das erste Problem ist die Frage nach der künftigen Stellung der nebenbahnähnlichen Klein bahnen. Diese dienen dem Personen- und Güterverkehr in der gleichen Weise wie die Hauptbahnen und Nebenbah nen der Deutschen Reichsbahn. Sie sind die Ausläufer der Reichsbahn, durch die das Schienennetz der Reichsbahn strecken in die dünner besiedelten Gemeinden hinausgeht. „Die früheren Landesregierungen hatten es abgelehnt, diese Bahnen als Staatsbahnen zu bauen und zu betreiben, und es den Gemeinden, Kreisen und Provinzen überlassen, die Bahnen anzulegen und im eigenen Betriebe zu führen. Der Hauptgrund für die Zurückhaltung der damaligen preußischen Staatsregierung lag Wohl darin, daß sie sich den starken Ansprüchen, die aus allen Teile der Landes an sie gestellt wurden, nur dadurch entziehen konnte, daß sie in dem Typ der Kleinbahnen eine Form fand, bei der die In teressenten selbst sich durch Kapital und Uebernahme des Betriebsrisikos beteiligen mußten. „Auch wenn wir heute zu dem Ergebnis kommen, daß der Bahnbau von vornherein ein Fehler war, können wir die Tatsache nicht aus der Welt schaffen, daß die Bahnen vorhanden sind und wertvolle Dienste leisten. Diejenigen Personen und gewerblichen Betriebe, die an diesen Bahnen angesiedelt sind, haben den begreiflichen Wunsch, daß ihre Bahnen möglichst bald in das Netz der Reichsbahn einge fügt werden. Dies gilt auch für die Anlieger der privaten Bahnen des allgemeinen Verkehrs. „Ich habe für diese Wünsche volles Verständnis. Ich kann es auf der anderen Seite der Deutschen Reichsbahn nachempfinden, wenn sie gegen die Uebernahme dieser Bahnen starke Bedenken hat. Ein großer Teil von ihnen ist schon dankbar, wenn die Betriebskosten und die notwen digen Erneuerungen aus eigenen Mitteln aufgebracht wer den können. Aber auch dieses Ergebnis können sie nur da durch erzielen, daß sie höhere Tarifsätze nehmen und ihre Bediensteten zu Sätzen entlohnen, die geringer sind als bei der Deutschen Reichsbahn. „Trotzdem bin ich der Auffassung, daß die Reichsbahn die nicht reiÄOeigenen öffentlichen Eisenbahnen über nehmen sollte. Man sollte in den am wenigsten leistungs starken Landesteilen beginnen. „Ueber die Frage der Entschädigung wird man sich im Einzelfall zu einigen haben. Man kann zweifelhaft sein, wer entschädigt werden muß, ob derjenige, der seine Bahn abgibt, oder derjenige, der sie übernimmt. Ich kann mir aber Wohl denken, daß die Reichsbahn die Uebernahme einer unrentablen Kleinbahn davon abhängig macht, daß ihr die Anlagen und Betriebsmittel schuldenfrei übergeben werden. „Ich habe nicht die Absicht, auf die Träger der neben bahnähnlichen Kleinbahnen oder die Inhaber der Privat bahnen irgendwie einzuwirken, daß sie ihre Bahnunter nehmen der Reichsbahn kostenlos überlassen. Solange die. Bahnunternehmungen ihre Betriebe weiterführen können und wollen, werde ich sie unterstützen. „Sollte das Reich von sich aus die Uebernahme von Bahnen verlangen, so wird es dem Unternehmer eine an gemessene Entschädigung unter billiger Berücksichtigung aller Verhältnisse zahlen müssen. „Das zweite große Problem ist die Regelung des Nahverkehrs. Dieses Problem bedeutet vorwiegend die Frage, wieweit die Verkehrspolitik der Gemeinden ab gegrenzt werden soll. Die Gemeinden betreiben die für den innerörtlichen Verkehr und den Verkehr mit der nächsten Umgebung maßgebenden Straßenbahnen und Kraftfahr linien. Ich glaube, daß man den Gemeinden in diesen Ver kehren auch in Zukunft eine gewisse eigene Verkehrspolitik nicht versagen kann. Der Bau und Betrieb von Straßen bahnen, die Gestaltung der Tarife, die Einrichtung von Vorortstrecken, die Errichtung von Kraftfahrlinien und der Einsatz von Omnibussen sind Fragen, die umstritten sind. „Die Gemeinden haben sich bemüht, die Aufgaben im Sinne des Gemeinwohls durchzuführen und werden es im nationalsozialistischen Staate mehr als bisher tun. Die Ge meinden müssen sich aber darüber klar sein, daß sie auf die sem Gebiet tatsächlich nur die Maßnahmen der großen Ver kehrsanstalten (Reichsbahn und Reichspost) ergänzen. „Die Reichsbahn hat in ihrem Tarifsystem und in ihrem Betriebsplan eine Fülle von Maßnahmen entwickelt, die vorwiegend dem innerörtlichen Verkehr und dem Nahver- kehr der Gemeinden dienen. Ich weise weiter auf die Reichspost hin, die eine arohe Reihe von Kraftpostlinien in unmittelbarem Dienste des Nahverkehrs betreibt. Die Ge meinden müssen mit den arohen Verkehrsanstalten Fühlung halten und dürfen für ihre örtlichen Bedürfnisse keine Mahnahmen treffen, die die Verkehrsunternehmungen in ihrer Volitik durchkreuzen. „Auf der anderen Seite müssen auch die Reichsbahn und Reichspost auf die Verkehrsunternehmen der Gemeinden Rücksicht nehmen. Die Straßenbahnen und die Autobus linien der Gemeinden erfüllen Aufgaben, die für das Ge meindeleben in den betroffenen Gebieten staatlich notwen dia sind. Ich kann der Reichsbahn keinen Vorwurf daraus machen, dah sie durch Verbesseruna und Erleichterung des Verkehrs, durch Anlaaen neuer Bahnhöfe oder Einführung von Zehnerkarten ihre Einrichtungen auch dem innerört lichen Verkehr stärker dienstbar macht, sehe aber ein, dah solche Schritte in enger Verbindung mit den Gemeinden getroffen werden müssen. „Die Gemeinden sind für die Aufrechterbaltung des innerörtlichen Verkehrs verantwortlich und haben Anspruch darauf, dah ihnen die Verantwortung nicht durch Matz nahmen der Fernverkehrsunternehmungen unmöglich ge macht wird. Ich sehe die Lösung darin, dah ich die Reichs verkehrsanstalten mit den Reichsverkehrsgruppen Schienen bahnen und Kraftfahrgewerbe zusammenführe und alle Fragen in einem Nah Verkehrsausschuh unter meinem Vorsitz erörtern lasse. Man braucht nur an die Ver hältnisse im Ruhrgebiet zu denken, um zu erkennen, daß auch in einigen Einzelgebieten ein dringendes Bedürfnis nach Einrichtung solcher Ausschüsse besteht. „Voraussetzung für den Erfolg dieser Arbeitsmethode ist der unbedingte Wille zur Sachlichkeit auf allen Seiten. Ich habe vor einigen Tagen gesagt, daß ich in der Einrich tung der Reichsverkehrsgruppen eine der wichtigsten und nationalsozialistischsten Mahnahmen auf dem Gebiete des Verkehrs erblicke. Durch diese Einrichtung ist der gewaltige private Sektor des deutschen Verkehrslebens überhaupt erst „staatsnahe" geworden, und er ist nun eigentlich fast ebenso leicht zu führen wie die Reichsverkehrsanstalten selbst. Wenn ich dies von dem gesamten privaten Verkehrsgewerbe sagen kann, um wieviel mehr muß das Gesagte gelten für den hier in Rede stehenden Nahverkehr, der sich ja fast ganz im Eigentum der öffentlichen Hand befindet! „Ich weih, daß vielfach Verstimmung darüber besteht, dah es bisher noch nicht möglich war, zu einem wirklichen Ausgleich der Nahverkehrsinteressen durchzudringen. Die Ndahverkehrsausschüsse sollen das Mittel sein, um auch in diesen Teil des deutschen Verkehrslebens eine gerechte und klare Ordnung zu bringen." Der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Zeidler, überbrachte die Grüße des Präsidenten Fiehler und des Geschäftsfllhrenden Präsidenten Dr. Jeserich. Er stellte mit Genugtuung fest, daß der Deutsche Gemeindetag und die Reichsverkehrsgruppe ungeachtet hier und da auf tretender sachlicher Schwierigkeiten stets einträchtig zu sammengearbeitet hätten. Den Gedanken einer entschädi gungslosen Enteignung von Bahnen durch die Reichsbahn müßten die deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände ablehnen. Hauptgeschäftsführer Direktor Dipl.-Jng. Willenberg berichtete über die Tätigkeit der Reichsverkehrsgruppe und behandelte besonders die Frage des Wettbewerbs zwischen Straßenbahn, Reichsbahn und Kraftwagen im Personen- Nahverkehr der Großstädte. Der Wunsch der Reichsbahn, sich gewinnbringende Verkehrsgebiete zu erschließen, um auch verkehrsschwache Gegenden erschließen zu können, müsse dann seine Grenze finden, wenn andere, ebenfalls der All gemeinheit dienende Unternehmen wie die Straßenbahnen geschädigt würden. Direktor Dr.-Jng. Blum-Hannover hielt einen Vortrag über die Auflockerung der Großstädte. Für diese Aufgabe komme der Verkehrspolitik große Bedeutung zu. Regierungsbaurat a. D. Wehrspan-Wanne-Eickel erörterte die Frage „Können die privaten Eisenbahnen eine sozia listische Aufgabe erfüllen?" Er befürwortete eine tarifliche Unterstützung der privaten Bahnen durch die Reichsbahn oder die sogenannte Verreichlichung. Staatsrat Direktor Stanik-Hamburg trat der Ansicht ent gegen, daß eine Ermäßigung der Fahrpreise ein Mehr an Fahrgästen nach sich ziehe. Träfe das zu, so würde sich kein Unternehmen dieser Anregung verschließen. Tatsächlich aber hätten Erfahrungen und Berechnungen gelehrt, daß die durch Fahrpreisermäßigungen bedingten Minderein nahmen in den seltensten Fällen durch Fahrgästezuwachs ausgeglichen worden seien. Zu dem Thema „Verkehrsfernen öffentliche Sorgen" sprach dann Oberbürgermeister Liebel-Nürnberg. Bei einer eingehenden Untersuchung der Ursachen für die Notlage der privaten Bahnen betonte er, daß sich ein Ersatz der Straßen bahn durch den Autobus vor allem schon durch den Vier jahresplan verbiete, da sonst ein erheblicher Mehrbedarf an Roh- und Treibstoffen auftrete. Wenn irgendwo die Still iegung einer Bahn nicht zu umgehen sei, so müßten auf jeden Fall die zuständigen Organisationen der Reichsver kehrsgruppe Schienenbahnen gehört werden, um insbeson dere die Frage des Ersatzes durch den Oberleitungsomni bus zu prüfen.