 Pariser U-Bahnstationen werden Massenschutzränme. Paris, 1. März. Nachdem in den Pariser Außenvier teln bereits Schutzgräben angelegt sind, ist jetzt im Auftrag des Generalrates des Seine-Departements ebenfalls mit dem Ausbau der tiefer gelegenen Untergrundbahnstationen zu Massenschutzräumen begonnen worden. Insgesamt sollen 20 U-Bahnstationen so ausgebaut werden, daß sie nicht nur Bomben-, sondern auch Gasschutz für 350 000 Personen bie ten. 135 Millionen Franken sind für diese Arbeiten vor gesehen. Wie verlautet, sollen nicht nur in der Pariser Umgebung, sondern auch in den inneren Stadtbezirken, so in öffentlichen Gärten und Anlagen, Schutzgräben als Massenunterkünfte ausgehoben werden. Außerdem wurden in zahlreichen Häu seren, besonders in den modernen Häuserblocks Keller requi riert, die von ihren Besitzern nicht genügend ausgenutzt wur den und jetzt in Luftschutzkeller umgebaut werden .