 Deutsch-Polnische Wirtschaftsverhandlungen abgeschlossen. Frankfurt a. M., 22. November. Die deutsch-polnische Wirtschaftskommission, die seit dem 14. November in Frank furt am Main tagt, beendete am Dienstag ihre Beratungen. Sie wurde zum Abschluß im Kurfürstenzimmer des .Römers von Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs mit einer Ansprache begrüßt, in der er die vielseitigen handelspoliti schen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland einerseits und Polen und Danzig andererseits hervorhob. Bon besonderer Herzlichkeit waren die Ausführungen des Vertreters der Stadt Danzig getragen, der auch die Verbindung Frankfurts und Danzigs durch Schopenhauer und Chodowiecki hervorhob. Die Delegationsmitglieder trugen sich in das Goldene Buch der Stadt Frankfurt ein und verweilten dann einige Zeit als Gäste der Stadt bei einem geselligen Zusammen sein im Römer.