 Die englische Neutralitätsverletznng Nr. 8. Soerabaja, 9. September. Zur Verletzung der niederlän dischen Neutralität in Pädang (Niederländifch-Jndien) durch ein englisches Kriegsschiff und Flugzeug beim Ver such der Aufbringung des deutschen Passagierdampfers „Franken" erfahren wir noch folgende Einzelheiten: Der Dampfer „Franken" wurde am 6. September, 8.30 Uhr, in der Nähe des Emme-Hafens der Westküste von Sumatra von einem britischen Kriegsschiff und Flug zeug innerhalb der niederländischen Küstengewässer zum Halten aufgefordert. Als die „Franken" weiterfuhr, warf das englische Flugzeug zwei Rauchminen und vier Treib minen. Der Vorfall ereignete sich nur 800 in vom Land entfernt. Auch niederländische Marinekreise in Sumatra weisen nach drücklich darauf hin, daß sich die „Franken" unzweifelhaft innerhalb der niederländischen Hoheitsgewässer befand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 