 Was Frankreich „Nichteinmischung" nennt. Paris, 18. Juni. Am Freitag ist der letzte Schub den nach Frankreich geflüchteten Rotmilizen der 13. Division von Arreau nach Cerbere befördert worden, von wo sie wieder nach Sowjetspanien abgeschoben wurden. 100 rote Söldner sind in Aabian verblieben, um mit Erlaubnis der französischen Behörden die der Bevölkerung der Pyrenäentäler geraubten Viehherden an die katalanische Grenze zu treiben. In Arreau kam es vor der Abfahrt der letzten Miliz männer zu einem bezeichnenden Zwischenfall. Ein Photo graph wollte jene Spanier aufnehmen, die sich für Natio nalspanien entschieden hatten. Dabei wurde er von den sow jetspanischen Horden und einer Reihe von Zivilisten ange griffen und konnte nur durch das Dazwischentreten der Mo bilgarde vor schweren Mißhandlungen bewahrt werden. Der Bürgermeister von Arreau verlangte sogar die Zerstörung der Filmstreisen.