 Französische Frontkämpfer dringen auf Staatsreform. Paris, 28. Mai. Die 17. Landestagung der rechts stehenden Frontkämpfervereinigung UNC ist am Donners tag unter dem Vorsitz des Präsidenten Jean Goy in Pau eröffnet worden. In seiner Eröffnungsrede erklärte Goy, der Frontkämpferverband habe mit Genugtuung festgestellt, daß das Programm der Staatsreform, das von ihm stets vertreten worden sei, nunmehr auch von allen anderen Frontkämpferverbänden und sogar von den meisten politi schen Parteien angenommen worden sei. Heute handele es sich darum, sich einmal darüber klar zu werden, ob man nun die Verwirklichung dieses Programms in Angriff nehmen wolle. Frankreich müsse endlich den Weg einer sozialen Erneuerung beschreiten. Für die ehemaligen Frontkämpfer sei der Augenblick gekommen, zwischen Behelfsmaßnahmen und einem wirksamen Handeln zu wählen. Tie Front kämpfer Zögen die Tat vor.