 Blamierte Hetzer. Budapest, 25. Mai. In den letzten Tagen hatte die jü disch-liberale Presse Budapests einen ungewöhnlichen Hetz feldzug gegen die Reise ungarischer landwirtschaftlicher Wanderarbeiter nach Deutschland entfaltet. Die Blätter unterstellten der Reise politische Beweggründe und behaupteten, daß die landwirtschaftlichen Arbeiter als Anhänger des Nationalsozialismus nach Ungarn Zurück kehren sollten. Der Lärm der jüdisch beeinflußten Blätter nahm solche Formen an, daß am Dienstag Ministerpräsident Daranyi selbst in einer grundsätzlichen Erklärung an die Presse zu den Angriffen Stellung nahm. Er betonte, daß die An nahme von Arbeit im Ausland eine langjährige Gepflogen heit der ungarischen landwirtschaftlichen Wanderarbeiter fei. Es sei absolut nichts Neues, wenn auch in diesem Jahre sich Wanderarbeiter aus einzelnen ungarischen Provinzen für Saisonarbeiten ins Ausland verdingten. Die Zahl der in diesem Jahre angeworbenen Wander arbeiter sei aber beträchtlich niedriger als in früheren Jah ren. Wenn von gewisser Seite jetzt versucht werde, Fragen politischer Natur in diese rein soziale Angelegenheit hinein zutragen, müsse er sagen, daß dieser Versuch mit dem wah ren Tatbestand nicht das mindeste zu tun habe. Auch das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag wies in entschiedenem Tone die unerhörte Hetze der jüdisch-liberalen Kreise zurück. Das Blatt erklärte, daß die Linkspresse seit Jahren „von den deutschen Wirtschaftsnöten" gefaselt habe, jetzt aber plötzlich fürchte, daß die ungarischen Arbeiter mit den glücklichsten Eindrücken aus Deutschland zurückkehren würden. Es sei tatsächlich so, daß in kurzer Zeit mehrere 100 Augenzeugen aus eigenem Erleben berichten würden, wie sehr die Linkspresse über Deutschland gelogen habe.