 Graf Csaky ehrte die gefallenen Helden des Weltkrieges. Berlin, 17. Januar. Der ungarische Außenminister Graf Csaky legte am Dienstagvormittag, begleitet vom Stadtkommandanten von Berlin, am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Der große Lorbeerkranz trägt eine Schleife in den ungarischen Farben mit der Widmung: „Im treuen Gedenken an die heldenhaften deutschen Kame raden des Weltkrieges. Der Königliche ungarische Außen minister". Bei dem feierlichen Akt waren von ungarischer Seite 'der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, mit den Herren der Gesandtschaft und die Herren der Begleitung des unga rischen Gastes anwesend. Won deutscher Seite begleitete den ungarischen Außen minister der deutsche Gesandte in Budapest, von Erd mannsdorfs, und der Stellvertretende Chef des Pro tokolls, von Halem.