 Die spanischen Jugendführer Gäste der Stadt München. München, 15. September. Die 114 spanischen Jugend führer waren am Mittwoch Gäste der Hauptstadt der Be wegung. Ihr erster Besuch galt dem Mahnmal, wo ihr Jührer, Mariano Ramallo, einen Lorbeerkranz nieder legte. Nach weiteren Besichtigungen wurden die Gäste mittags im Alten Rathaus empfangen. Oberbürgermeister Jiehler sprach dabei die Hoffnung aus, daß dem großen Jührer des nationalen Spaniens in nicht allzuserner Zeit die rest lose Befreiung des Landes vom bolschewistischen Terror glücken möge. Mariano Ramallo dankte in herzlichen Worten für die der spanischen Jugend erwiesene Ehrung. Hierauf begaben sich die jungen Spanier zu den Ehren tempeln am Königsplatz, wo gleichfalls Kränze niedergelegt wurden. Am Abend traten die Gäste die Weiterfahrt nach Remagen im Rheinland an.