 Dreiste Lügenmanöver der tschechischen Presse. Berlin, 3. August. Die deutsche Presse hat sich vor eini gen Tagen mit unerhörten Vorgängen in der Tschecho slowakei beschäftigt, die nur als eine Brüskierung des Deutschen Reiches aufgefaßt werden können. In den sudetendeutschen Gebieten der Tschechoslowakei herrscht be kanntlich eine ungeheure Arbeitslosigkeit. Ein außerordent lich hoher Prozentsatz der Sudetendeutschen ist schon seit vielen Jahren erwerbslos. Derartige Bilder des Hungers und des Elends wie in den Gebieten der Tschechoslowakei sucht man in Europa sonst vergebens. Deutsche Stellen hatten sich bereit erklärt, eine große Zahl von unterernährten sudetendeutschen Kin dern in Deutschland aufzunehmen und ihnen einen Erholungsaufenthalt zu gönnen, damit sie wieder Zu Kräften kommen. Diese Ausreise istvonderßegie rungderTschecho slowakeiverhindert worden. Nachdem die tschechoslowakische Presse zunächst den Aus führungen der deutschen Zeitungen nur wenig entgegenzu setzen vermochte, ist nunmehr eine Stellungnahme der ge samten tschechoslowakischen Presse erfolgt, die in Form und Inhalt eine so weitgehende Uebereinstimmung aufweist, daß sie vermutlich von offiziöser Seite stammen dürfte. In die ser Stellungnahme der tschechoslowakischen Presse wird nicht mehr und nicht weniger gesagt, als daß die Ausreise der sudetendeutschen Kinder nach Deutschland mit Rücksicht auf die angeblich in Deutschland herrschende Verknappung zahl reicher Lebensmittel nicht hätte genehmigt werden können.(!) So schreibt das tschechisch-agrarische Abendblatt Vecer am 31. Juli: „Die deutsche Presse verbreitet in der letzten Zeit unrichtige Nachrichten, daß die tschechoslowakischen Aemter 6030 deutschen Kindern aus der Tschechoslowakei einen Erholungsurlaub im Deutschen Reich unmöglich ge macht hätten, wobei angeblich die tschechoslowakische Regie rung selbst nichts für die gesundheitlich bedrohten Kinder aus den deutschen Bezirken unternommen hätte. Voriges Jahr und im Frühjahr dieses Jahres veranstaltete der Bund der Deutschen Verschickungen deutscher Kinder. Neben diesen Verschickungen wurde auch ein Gesuch um Bewilli gung einer ähnlichen großen Verschickung von Kindern nach Deutschland eingebracht. In dieser Angelegenheit wurde nur allgemein angeführt, daß es um die Verschickung einiger tausend Kinder gehe". Demgegenüber muß festgestellt werden, daß es sich hier nicht um ungenaue Angaben gehandelt hat, sondern daß die in Frage kommenden Behörden genauestens über die Zahl der Kinder und das Ziel der Verschickung unterrichtet worden sind. Das gleiche Blatt meldet am 2. 8. weiter: „Tie deutschen Kinder ans der Tschechoslowakei brauchen nicht nach Deutschland zu fahren, wo ihnen bei der gebundenen Wirtschaft nicht alle notwendigen Lebens mittel Zur Erholung zur Verfügung gestellt werden können." l!) Der Deutsche Sozialdemokrat schreibt u. a.: „Es ist klar, daß Zu einer Bewilligung Verschickung genaue An gaben über Namen oder mindestens Zahl der Kinder, Her kunft, Art der Auswahl, Bestimmungsort und Art der Ver sorgung gemacht werden müssen." Das Blatt behauptet weiter, daß diese Voraussetzungen nicht erfüllt worden seien. Es versucht dann, die tschechoslowakischen Manöver dadurch abzubiegen, daß es dem Deutschen Reich unterstellt, daß die Kinder keine Butter bekämen und nur Maisbrot und Zur Wiederbelebung altgermanischer Sitten Pferde fleisch f!) Mit welch lächerlichen Argumenten man sich herauszu reden versucht, beweist eine weitere Aeußerung: „Wie be rechtigt das Mißtrauen unserer Behörden gegen die Ent sendung von Kindern in das Ausland ist, beweist eine vor einigen Tagen im „Teplitz-Schönauer Anzeiger" wiederge gebene Nachricht von einem Betriebsunfall, der einem su detendsutschen Kind bei landwirtschaftlichen Arbeiten in der Schweiz zugestoßen ist." . . Das Organ der Kommunistischen Partei sagt: Deutsche Reich hat MM sudetendeutsche Kinder zu einem Ferienaufenthalt eingeladen. Die tschechoslowakische Regie rung hat die Ausreisebewilligung verweigert. Dieses Ver bot'hat unter der sudetendsutschen Bevölkerung viel böses Blut hervorgerufen, weil die Regierung nicht gleichzeitig alles tat, um selbst eine ausreichende Ferienaktion für die sudetendeutschen Kinder zu organisieren. Es ist recht merk würdig, daß das Dritte Reich auslandsdeutschen Kindern einen wirklichen Erholungsaufenthalt zusichert, während es mcht einmal für seine eigenen Kinder Butter und Milch hat." Die Prager Presse und andere Regierungsorgane ant worten auf die deutschen Pressestimmen damit, daß sie krampfhaft nachzuweisen versuchen, „wie gut man in der Tschechoslowakei für die sudetendeutschen Kinder sorgt".^ Das Prager Tageblatt schreibt: „Die von der deutschen Presse kritisierten Vorgänge werden an informierter tschecho slowakischer Stelle anders dargestellt. Die Tschechoslowakei gestattet derartige Ferienaktionen, sobald festgestellt ist, ob die Kinder nach gesundheitlichen Gesichtspunkten ausgesucht werden, woher.sie kommen, und was zwischen dem Bund der Deutschen und den Gastgebern vereinbart wurde. Bei der in Frage stehenden Aktion hat die Meldung nur in allgemeinen Ausdrücken angeführt, daß es sich um einige tausend Kinder handelt. Ein weiterer Grund der Nicht genehmigung war die Kontingentierung mehrerer Nahrungs mittel in Deutschland. Nur wenn diese reichlich vorhanden wären, hätte eine Aktion zur Hebung der Gesundheit der Kinder Aussicht auf Erfolg. Die Bundesleitung des Bundes der Deutschen hat in einer Veröffentlichung die Behauptungen widerleg t, die die offiziöse „Prager Presse" und andere Zeitungen auf gestellt haben. In den betreffenden Artikeln wird dem Bunde der Deutschen u. a. „organisatorisch nicht fundierter Charakter" der von ihm geplanten Unterbringung von einigen tausend erholungsbedürftigen Kindern sudeten deutscher Eltern vorgeworfen» Die Bundesleitung verweist insbesondere auf das An suchen, das der Prager Landesbehörde im April d. I. zu gesandt wurde, und aus dem hervorgeht, daß die Kinder in Heimen an der Ostseeküste, in Thüringen usw. unter Auf sicht eines eigenen Personals, das sich aus Mitgliedern des Bundes der Deutschen zusammensetzen würde, untergebracht werden sollten. Es wurde gleichzeitig darauf hingewiesen, daß die Seime und Namen der Aufsichtspersonen erst nach Erhalt der behördlichen Bewilligung genannt werden können. Ausdrücklich wurde aber betont, daß nur Kinder von Arbeitslosen,, die vorher ärztlich untersucht werden, in die reichsdeutschen Heime geschickt werden sollen, und daß die Auswahl der Kinder insbesondere nicht durch irgendwelche Gründe beeinflußt werden darf. Wiederholt wurde auch den zuständigen Prager Stellen die Zahl von 6000 Kindern genannt und dabei immer wie der ausdrücklich betont, daß es sich nur um wirklich er holungsbedürftige Kinder handelt. Die Behauptung, daß in Deutschland eine große Lebens mittelknappheit herrsche und die sudetendeutschen Kinder deshalb in Deutschland nicht die nötige Pflege haben würden, ist eine so ungeheuerliche Beleidigung des Deutschen Reiches, daß sie mit äußerster Schärfe zurückgewiesen werden muß. Die zahl reichen Arbeitslosen in der Tschechoslowakei würden sich glücklich schätzen, wenn sie täglich so viel zu essen hätten wie der ärmste deutsche Arbeiter.