 Entsendung japanischer Kriegsschiffe nach Swatan. Tokio, 26. Mai. Der Sprecher des Außenamtes gab den ausländischen Berichterstattern Aufklärung über die Entsen dung von drei Zerstörern aus Amoy und des Flaggschiffs des Chinageschwaders aus Port Arthur nach Swatan, dem Schauplatz der letzten antijapanischen Zwischenfälle. Der Ernst der Lage rechtfertige die Entsendung eines Teiles der Flotte; denn die vielen antijapanischen Heraus forderungen hätten in Dairen, Tientsin und Südchina zur Bedrohung von Leben und Eigentum japanischer Staatsan gehöriger geführt. Es sei zu befürchten, daß ohne durch greifende Gegenmaßnahmen der chinesischen Regierung eine Gefährdung des Friedens im Fernen Osten eintreten könne. Die Frage, ob die Zwischenfälle eine systematische Provo kation chinesischer Nationalisten darstelle, könne nicht ent schieden werden. Nur durch ein entschiedenes Eingreifen der chinesischen Regierung könne ein schärferes Vorgehen von japanischer Seite vermieden werden.