 Der Untergang der „Athenia" in der amerikanischen Presse. Neuhork, K. September. Die amerikanische Presse be schäftigt sich noch immer mit dem Untergang des Dampfers „Mhenia". Während in allen aus England kommenden Meldungen der Versuch gemacht wird, Deutschland die Schuld in die Schuhe zu schieben, äußern jetzt die Leitartik ler mehrerer Zeitungen eine mehr oder minder starke Skepsis diesen englischen Lügenmeldungen gegenüber. Das Blatt New Jork Sun schreibt, die Weltkriegserfah rüng lehre, daß es immer möglich sei, jemand anders einer Sache zu beschuldigen, die man selbst zu tun beabsichtige. Die New Jork Post erklärt, die im Auslande befindlichen Amerikaner schuldeten es sich und ihrem Lande, nur auf USA-Schiffen zu reisen. Es sei gleichgültig, ob die „Athe nia" von einem deutschen U-Boot torpediert sei oder auf eine Mine lief. Wichtig sei nur, daß Amerikaner durch Nichtbenutzung von Schiffen kriegführender Staaten ein geringeres Risiko eingehen würden.