 Hussiten-Terror macht nicht vor Gräbern Halt. Hoherstein, 17. September. Nunmehr ist es auch an der schlesischen Grenze Zu schweren Ausschreitungen tschechi scher Mordschützen und „Roter Wehr" gekommen. Tief er schütternd find die Berichte der Augenzeugen, die mit knapper Not in die deutsche Heimat entkamen. In der Nacht zum Sonnabend sind scharfe Schüsse über die Grenze gepeitscht. Sie galten zwei hochschwangeren su detendeutschen Frauen, die auf der Flucht vor den Verge waltigungsdrohungen der betrunkenen tschechischen Solda teska die grüne Grenze zwischen Göhlenau und Hoherstein passierten. Es sind Frauen aus Wiesen, einem kleinen Ort vor Hallstadt im Vraunauer Ländchen. Diese tschechische Ort schaft ist rein deutsch, wird aber von einem kommunistischen Bürgermeister geleitet. Endlos ist die Liste der Peinigun gen und Schikanen, mit denen dieser Tscheka-Scherge ehr liche deutsche Männer und Frauen verfolgt. Mit dem Glockenschlag 12 rst von tschechischer Seite aus der Grenzv erkehr für die Männer im wehrfähigen Alter zwischen 18 und 50 Jahren restlos gesperrt wor den. Während es noch am Vormittag möglich war, daß auch Männer im wehrfähigen Alter sowohl in Göhlenau, als auch in anderen Grenzstationen passieren konnten, wird jetzt nur noch in ganz besonderen Fällen Frauen und Kin dern die Uebertrittserlaubnis gegeben.^ Besonders hart trifft diese Maßnahme sudetendeutsche Arbeiter, die seit Jahren auf reichsdeutschem Boden in Lohn und Brot stehen. Nun beginnt die Soldateska auch hier die Bevölkerung bis aufs Blut zu peinigen. Am Sounabendnachmittag wurde auf dem Kirchhof in Friedland ein Mann beigesetzt, der auf der reichsdeutichen Arbeitsstelle verschieden ist. Seiner Frau, die im Braunauer Ländchen wohnt, verbot man, an der Beerdigung teilzunehmen. Parallel dazu läuft ein Fall, wo in einer Ortschaft des Braunauer Ländchens am gleichen Tage zwei Kinder einer Familie starben. Während die Frau in der Tschechei. nur 3000 Meter getrennt, an der Bahre ihrer Kinder steht, ist es dem Manne nicht möglich, über die Grenze Zu gehen, weil er als Gestellungspflichtiger sofort verhaftet werden würde. Erschütternd find die Züge von Kindern, die in die Grenzstädte auf reichsdeutschem Gebiet einziehen. Wieviel Not und Elend ist da zu lindern. Wie unendlich tief mögen sich diesen unschuldigen Kindern die häßlichen Szenen ein geprägt haben, denen die Familie ausgesetzt war.