 Auch eine Ausstellung „Entartete Kunst" in München. München, 17. Juli. Zugleich mit der Eröffnung der Großen Deutschen Kunstausstellung im Haus der Deutschen Kunst wird am Montag, den 19. Juli, in der Galeriestraste in München eine große Ausstellung „E n t a r t e t e K u n st" eröffnet, die einen Gesamtüberblick über den Kunstver - fall und die Kunstzer s e tz u n g in der libera list i s ch e n Zeit in Deutschland gibt. In der Ausstellung befinden sich auch zahlreiche Bilder und Plastiken von sogenannten Künstlern, die auch heute im Dritten Reich noch glauben, eine Rolle spielen zu können. Der Besuch dieser Ausstellung ist der beste Anschauungs unterricht über die jüdisch-marxistische Kun st au ff assung der vergangenen Jahrzehnte, über eine Zeit, in der Produkte der Geisteskrankheit und des Wahnsinns als Kunst gewertet wurden.