 Brüsseler Konferenz auf Mittwoch nachmittag verschoben. Brüssel, 9. November. In einer Besprechung, die Diens tag nachmittag im belgischen Außenministerium zwischen Spaak, Eden und Norman Davis stattfand, wurde beschlossen, daß Spaak in seiner Eigenschaft als Präsident der Konferenz in der nächsten Sitzung eine Erklärung über den Gang der weiteren Konferenzarbeiten abgeben solle. Eine derartige Erklärung wurde in Aussicht genommen, nachdem die Nachricht in Brüssel eingetroffen war, daß die japanische Antwort erst für Montag nächster Woche zu er warten fei. Die Mittwoch-Sitzung der Konferenz ist übrigens auf den Nachmittag verschoben worden. Die Verschiebung wird damit begründet, daß die Ankunft des französischen Außenministers Delbos abgewartet werden müsse.