 Eröffnung der Internationalen Jagdausstellung. Berlin, 3. November. Eine Schau ohne Beispiel, die „Internationale lagdausst e l l u n g" Berlin 1937, veranstaltet vom Reichsbund Deutsche Jägerschaft und der Gemeinnützigen Berliner Ausstellungs-, Messe- und Fremdenverkehrs G. m. b. H.,. ist am Mittwoch vormittag unter der Schirmherrschaft des Reichsjägermeisters, Mi nisterpräsident Generaloberst Göring, in den acht Aus stellungshallen am Funkturm feierlich eröffnet worden. Gleichzeitig hat die neu erbaute riesige Halle an der Ma suren-Allee, der modernste derartige Zweckbau Europas, ihre Weihe empfangen. Schon lange vor Beginn des Festaktes hatten auf dein riesigen Platz vor der Haupthalle ein Musikkorps der Leib standarte Adolf Hitler, 1990 Vertreter der Jagdbehörden, 500 Forstbeamte und 100 Bläser der Forstschulen Karlsruhe und Neuhaldensleben Aufstellung genommen. Zu beiden Seiten der breiten Gasse wehen von hohen Masten die Fah nen der dreißig Nationen, die an der Ausstellung beteiligt sind, und in der Mitte grüßt die Gäste ein gewaltiger Hirsch auf hohem Postament, geschaffen von Bildhauer Dammann. Finnische Falkner hoch zu Roß, mit Steinadlern auf der ledergepanzerten Faust und mit einer Meute Bracken stan den am Eingang zu der Festhalle. Als der Reichsjägermeister mit den ihn beglei tenden Herren erschien, wurde er mit Marschmusik und Hör nerklang willkommen geheißen und von den Zuschauern stürmisch begrüßt. Der Gesandte von Bülow - Schwante, der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert sowie Direktor Wischek vom Messeamt geleiteten den Schirmherrn der Ausstellung zu seinem Platz in der neben der Ehrenhalle befindlichen Deutschen Halle, wo der Festakt vor sich ging. Unter den 1200 Ehrengästen sah man das Kronprinzen paar von Dänemark, die Botschafter von Frankreich, Polen, Italien, Großbritannien und Japan, die Gesandten von Dänemark, Aegypten, Rumänien, der Tschechoslowakei, Oesterreich, Portugal, Lettland, Ungarn, Estland, Schweden und der Niederlande sowie einige Geschäftsträger auslän discher Staaten. Außerdem waren anwesend die Reichsminister Freiherr von Neurath, Graf Schwerin von Krosigk, Ruft, Darre, Dr. Frank, Seldte und Dr. Ohnesorge, die Reichsleiter Rosenberg, Bor mann, Dr. Dietrich, Dr. Ley, der Chef der Deut schen Polizei, Reichsführer Himmler, Reichs arbeitsführer Hierl, der Korpsführer des NSKK. Hühnlein , Reichssportführer von Tschammer u n d Osten, und der Korpsführer des Christian-' Pen, Botschafter von Ribbentrop, fast sämtliche Staatssekretäre, die Ministerpräsidenten der Länder, die Reichsstatthalter, zahlreiche Gauleiter, hohe Offiziere der Wehrmacht und der Polizei, Führer der SS. und SA., so wie zahlreiche andere bekannte Vertreter des Staates, der Partei, der Stadt Berlin und viele Grünröcke aus dem ganzen Reich. Nach einem feierlichen Marsch begrüßte Oberbürger meister und Stadtpräsident Dr. Lijipert die Gäste. Er be tonte, die „Internationale Jagdausstellung" lasse in ihrem Aufbau erkennen, daß die Kultur der Nationen seit der letzten Jagdausstellung in Wien Fortschritte gemacht habe, die jedem Ausstellungsbesucher bewußt würden. Die Hauptstadt des Reiches habe sich nicht damit be genügt, von Fall zu Fall einer repräsentativen Ausstellung den notwendigen Nahmen zu schaffen. Sie sei seit vier Jah ren mit Erfolg bestrebt, jede Ausstellung in den großen Rahmen der kulturellen Leistungen der deutschen Nation einzufügen. Nach, einem Hinweis auf den neuen Hallenbau schloß er mit Worten des Dankes an den Rejchsjägermeister, der in entscheidender Weise das Zustandekommen der Ausstellung ermöglicht habe. ! Jagdsignale leiteten über zu der Eröffnungsansprache des Reichsjägermeisters Göring: „Das große Interesse, das die Internationale Jagd ausstellnng in Berlin bei allen Freunden der Jagd, der Natur und ihrer Geschöpfe in der ganzen Welt findet und das seinen Niederschlag in der außerordentlich starken Betei- ligung aller jagdlich bedeutsamen Länder gefunden hat, be weist das Zeitgemäße und die Notwendigkeit dieser groß artigen und einzigartigen Veranstaltung. „27 Jahre liegt die letzte Internationale Jagdausstel lung in Wien zurück. Seitdem haben sich auf dem Gebiete der Jagd in allen Ländern, die sich von altersher einer hohen jagdlichen Kultur erfreuen, Veränderungen von ein-' schneidender Bedeutung vollzogen, die die gesamte waid gerechte Jägerschaft vor ganz neue Aufgaben gestellt hat. „Die Ihnen allen bekannten außerordentlichen Fort schritte der Technik, insbesondere der Waffenindustrie und der optischen Hilfsmittel des Jägers, die ungeheure Intensivierung der Bodenkultur in den einzelnen Ländern, ganz besonders in Deutschland, das Zur Erhaltung feiner Bevölkerung auf verhältnismäßig engem Raum jeden Quadratmeter nutzbarer Fläche auch wirklich nutzen muß, Haben die Lebensbedingungen des Wildes in beängstigender Weise verschlechtert und feine Lebensmöglichkeiten eingeengt. „Der ständige Rückgang, ja das völlige Verschwinden ge rade der schönsten und wertvollsten Gattungen unserer frei lebenden Tierwelt ist den Freunden der Natur, zu denen sich die Jäger aller Länder mit besonders großem Recht zählen, eine ernste Mahnung, zum Schutze dieser Tiers der Ver- Ldung der Natur mit allen Mitteln, die menschenmöglich sind, Einhalt zu gebieten. Aus diesen beiden wesentlichen Faktoren heraus erklärt sich der völlige Umschwung unserer jadlichen Anschauungen. „Es ist gleichgültig, ob Sie den Blick in die Kolonien fremder Erdteile richten oder ob Sie die in der ganzen Welt von allen Tierfreunden mit so großer Begeisterung aufge nommenen Bestimmungen des deutschen Reichsjagdgesetzes betrachten, überall werden Sie Bestimmungen finden, die einerseits der Tierwelt einen vermehrten Schutz angedeiheu lassen und andererseits einer Veredelung und Vervollkomm nung des Waidwerkes selbst dienen. „Der Gedanke, daß die Jagd auf die Entwicklung von Kultur und Kunst eines jeden Volkes entscheidenden Ein fluß gehabt hat, war einer der Hauptgründe, die mich ver anlaßt haben, die Anregung, zu dieser gewaltigen Schau zu geben. „Vor allem erschien es mir notwendig, die Bedeutung der Jagd gerade als wichtigen Kulturfaktor durch eine Aus stellung, wie sie die Welt bisher nicht gesehen hat und vor aussichtlich auch in absehbarer Zeit nicht sehen wird, wirk sam Zu unterstreichen. Die Ausstellung will auch all denen in der ganzen Welt, die in völliger Verkennung der Dinge in der Jagd ein überflüssiges Vergnügen angeblich begüter ter Kreise sehen, die Augen darüber öffnen, daß gerade Jagd und Jäger in aller Welt immer diejenigen waren, sind und bleiben werden, die einem Volke die schönste Zierde seiner Heimat, das Wild, erhalten haben. „So soll die Ausstellung auch dem Ziele dienen, die Stellung des Jägers in der ganzen Welt zu heben, sie soll ihm das Ansehen geben, das er verdient. „Auf eines, auf das wir ganz besonders stolz sein kön nen, wollen wir mit dieser Schau verweisen: auf die enge kameradschaftliche Verbundenheit, die seit jeher zwischen den Jägern eine edle und hohe alte Sitte ist. Bei der Jagd im gesitteten Waidwerk haben Standesunterschiede niemals eine Rolle gespielt. Wie im Kampfe gilt bei der Jagd nur der Mann selbst, nur seine männlichen Tugenden, seine Kameradschaft, sein Charakter, aber niemals sein Stand. Es ist eine uralte Ueberlieferung, daß der Jagdgehilfe mit seinem Jagdherrn bei der Pirsche ebenso Not und Entbeh rungen, wie Freude und Erfolg teilt. Jagdfreundschaft und Jagdgemeinschaft bringt die Menschen in ein enges persön liches Verhältnis. „Wenn ebenso die Jäger aller Welt über die Landes grenzen hinweg gute Kameradschaft halten, so wird sicher lich auch damit dem Frieden der Welt gedient. Gerade weil sie ihre Heimat über alles lieben, gerade weil sie stolz aus ihre Nation sind, sind sie, fern jedem falschen Jnternatio nalismus, gute und zuverlässige Mittler unter den Völkern. „Lassen Sie mich nun, meine Herren, die Sie aus aller Welt so zahlreich nach Berlin zu der Internationalen Jagd ausstellung gekommen sind, als Schirmherr dieser einzig artigen Veranstaltung Ihnen allen von ganzem Herzen danken für die große Mühe, die Sie aufgewendet haben, der aber, wie ich fest überzeugt bin, ein ebenso großer und schöner Erfolg beschieden sein wird. „Mein Dank gilt ganz besonders den Regierungen der beteiligten Länder, die es zum großen Teil den jagdlichen Organisationen ermöglicht haben, sich an der Ausstellung in einem so großen und erfreulichen Umfange zu beteiligen. Er gilt aber auch meinen Mitarbeitern, die in unermüd licher Aufopferung für das große von mir gesteckte Ziel tätig gewesen sind. „Ihnen aber, meine verehrten Gäste, die Sie aus dem Auslande zu diesem für das Waidwerk denkwürdigen Tage hierher gekommen sind, rufe ich ein besonders herzliches Willkommen zu. In aufrichtiger Gastfreundschaft hat Deutschland Ihnen seine Pforten geöffnet. „Mögen Sie, wenn der Weg Sie wieder zurück in Ihre Heimat führt, die Gewißheit mitnehmen, daß nicht nur der deutsche Jäger, sojndern das ganze Deutschland Ihnen als lieben Gästen echte Kameradschaft entgegengebracht hat und daß das neue Deutschland Adolf Hitlers nichts mehr ersehnt als eine völkerverbindende Zusammenarbeit, die der Er haltung des Friedens und der Förderung aller Kulturwerte der Welt dienen soll." Nachdem das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied verklungen waren, erklärte der Reichsjägermeister die große Internationale Jagdausstellung Zu Berlin 1937 im fünften Jahre der nationalsozialistischen Revolution für eröffnet.