 Eine neue Form von Attentaten? London, 11. Februar. Ein Großfeuer legte am Freitag abend eines der größten Modehäuser in Manchester in Schutt und Asche. Das Feuer brach an mehreren Stellen zu gleicher Zeit aus und war von heftigen Explosionen beglei tet. Innerhalb 15 Minuten stand das ganze Gebäude in hellen Flammen. Die Feuerwehren, die aus der ganzen Stadt herbeieilten, waren dem Riesenfeuer gegenüber macht los. Ein großer Stab von Polizei- und Kriminalbeamten be gab sich sofort an die Brandstätte, um nach der Ursache des -Feuers zu suchen. Die Ansicht, daß es sich um Brandstiftung handelt, ist allgemein. Ob das Feuer mit den Bombenatten tätern in Znsammenhang zu bringen ist, ließ sich noch nicht klären, doch wird auch dies stark vermutet.