 Opfer des englisch-französischen Sandschak-Schachers. Beirut, 2g. Juli. Die Zahl der Flüchtlinge aus dem Sändschak Alexandrette, die sich in das Mandatsgebiet Syrien flüchten, um nicht unter türkische Herrschaft zu kom men, nimmt täglich zu. 40 000 Armenier und Araber sowie Alauiten sind in Aleppo eingetroffen, wo sie vor läufig in den Straßen und auf den umliegenden Feldern kampieren. Wie verlautet, hat die Mandatshehörde eine Geldsumme als erste Hilfe für die Flüchtlinge bereitgestellt, deren Hei mat von Frankreich auf Befehl der englischen Einkreisungs politiker an die Türkei verschachert wurde. Gemäß Mitteilung der syro-libanesischen Postbehörden werden ab 1. August keine Telegramme in arabischer Sprache für den Sandschak Alexandrette mehr angenommen.