 Thronrede des Kaisers von Japan. Tokio, 26. Dezember. Die 73. Sitzung des japanischen Reichstages wurde am Sonntag in Gegenwart des Kai - se r s feierlich eröffnet. In seiner Thronrede stellte der Kaiser mit Genugtuung fest, daß die freundschaftlichen Be ziehungen Japans zu den Vertragsmächten ständig vertieft würden. Der Kaiser ging dann auf den Konfliktin China ein und erkannte den Einsatz der Offiziere und Mannschaf ten an der Front und die Geschlossenheit der gesamten Na tion in der Heimat lobend an. Er brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß Japan sein Ziel dank der Treue und der Hingabe des japanischen Volkes erreichen werde. Abschlie ßend forderte der Kaiser den Reichsatag auf, angesichts des Ernstes der Lage einmütig zusammenzuarbeiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 