 Amerika zu Belgiens Kapitulation. Nenyork, 28. Mai. Die Kapitulation der belgischen Ar mee löste in den Vereinigten Staaten eine gewaltige Ueber raschung aus. Die verhängnisvollen Folgen dieses Schlages für England und Frankreich werden auch in den Kreisen zu gegeben, die mit der englisch-franZLsischen Sache sympathi sieren. Diese Kreise bringen ihre Bestürzung unverhohlen Zum Ausdruck. Die Neuyorker Presse stellt über die militärischen und politischen Folgerungen der Kapitulation resignierte Be trachtungen an. Was die neue militärische Lage angeht, so wird vorbehaltlos eingeräumt, daß die durch den Ausfall der belgischen Armee verusachte Entblößung in der Flanke die Schlinge um die eingeschlossenen Truppenteile noch enger ziehen werde. New Jork Post spricht von einer wah ren englisch-französischen Katastrophe.