 Daladier warnt die Verbreiter von Alarm-Gerüchten. Paris, 19. Mai. Ministerpräsident Daladier wandte sich am Donnerstag mittag vor der Presse gegen die seit Tagen in Frankreich offenbar von bolschewistischer Seite verbreiteten Alarm-Gerüchte. Er halte es für die Pflicht der Regierung, im Stillen die Aufgaben durchzuführen, die ihr für die Verteidigung des Vaterlandes und des Friedens zufielen. Aber alles spiele sich so ab, als ob man in Frankreich eine „Offen sive falscher Nachrichten" beginnen wolle. Bald melde man, daß dieses oder jenes Land soeben die Mobili sierung angeordnet habe, was den Tatsachen nicht ent spreche bald behaupte man, daß Frankreich ein Ulti matum erhalten habe, was ebenfalls falsch sei bald unterstelle man Frankreich absurde Beschlüsse, die den fran zösischen Absichten völlig entgegengesetzt seien. Die Regie rung habe die Pflicht, die öffenliche Meinung Frankreichs vor derartigen Gerüchten zu bewahren. „Ich werde nichts weiter mehr über die Ausstreuer dieser falschen Nachrichten sagen. Alle, die aus Leichtsinn handeln, werden allein schon durch die Ereignisse wieder auf den rechten Weg zurückgebracht werden. Jene aber, die obskuren und uneingestandenen Interessen dienen, werden vom Gesetz getroffen werden. Frankreich wird diesen Kampagnen un berührt gegenüberstehen, denn es ist stark. Wie auch immer die Umstände sein mögen, Frankreich ist fähig, aus eigener Kraft die Unverletzlichkeit seiner Grenzen und die seines Weltreiches zu sichern sowie die Unabhängigkeit seines Regimes und die Unversehrtheit seines Gebiets gegen alle Gewaltversuche zu schützen."