 Tagung der Westpolnischen Landwirtschafts-Gesellschaft. Posen, 26. Januar. Am Mittwoch fand in Posen die diesjährige Tagung der West polnischen Land w irtfchaftlichen Gesell s chaft (Welage)^-der land wirtschaftlichen Organisation des Deutschtums im Posener Gebiet, statt. Tausende deutscher Bauern und Landwirte waren nach Posen geströmt, um nach einem Jahr gemeinsam verrichteter Arbeit durch persönlichen Meinungs austausch und in wertvollen Fachtagungen neue Anregun gen für die kommende Arbeit zu erhalten. Noch nie war die Tagung der „Welage" so gut besucht gewesen wie in diesem Jahre. Der größte Saal Posens im Handwerkerhaus war zur Hauptkundgebung am Mittwoch nachmittag schon lange vor Beginn der Veranstal tung so überfüllt, daß etwa die Hälfte aller Besucher nicht mehr eingelassen werden konnte. Es wurde daher im zweitgrößten Saal Posens, im Zoologischen Garten, eine Parallell kundgebung veranstaltet. Die überaus große Beteiligung zeigte, daß der deutsche Landstand in der Wojewodschaft Posen sich behaup tet hat und weiterhin gewillt ist, zum Wohle der deutschen Volksgruppe und des Staates, in dem er lebt, am Wirt schaftsaufbau des Landes kräftig mitzuarbeiten. Die Hauptkundgebung, der am Dienstag und Mittwoch vormittag Fachtagungen sowie eine Frauen- und Jung bauerntagung vorausgegangen waren, gewann eine beson dere Note durch die Anwesenheit der Vertreter der polnischen Behörden, des Deutschen Reiches in der Person des Posener Generalkonsuls sowie der Vertreter zahlreicher deutscher und auch polnischer Organisationen. Für die Fachvorträge hatte die „Welage" bekannte Wissenschaftler aus dem Reich, aus Danzig und aus der deutschen Volksgruppe in Polen geladen. Ganz besonders dankbar waren die Teilnehmer der Tagung für den Vortrag, den Flugkapitän Freiherr von Gablenz - Berlin über seinen Pamir-Flug hielt.