 Araber wehrlos den Juden ausgeliefert. Jerusalem, 14. August/ Die in Jaffa erscheinende Zei tung EI Djihad berichtet, daß die arabischen Bewohner der Dörfer Niana, El Manfura und Tineh, die sämtlich in der Nähe der jüdischen Kolonie Rehovoth liegen, bei den briti schen Behörden den Antrag gestellt haben, ihnen Waffen zur Verteidigung ihres Eigentums gegen die Juden zu überlassen. Erst am Sonnabend drangen bewaffnete Inden in das Dorf EI Manfura ein, steckten ein Haus in Brand und überfielen die unbewaffneten Araber im Dorf. Im Dorfe Niana wurde am gleichen Tage ein Haus durch „Unbe kannte" in die Luft gesprengt, und in der Nacht zum Mon tag drangen bewaffnete Juden in das arabische Dorf Jd nibba südlich Rehovoth ein und sprengten auch dort ein arabisches Haus in die Luft. Während die Juden von den Engländern Waffen er halten haben, ist den Arabern bei Todesstrafe jeder Waf fenbesitz untersagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 