 Die Redaktion einer polnischen Zeitung überfallen. Warschau, 26. September. Auf die Schriftleitung der nationalradikalen Warschauer Tageszeitung ABC wurde am Sonnabend ein Ueberfall ausgeführt. Eine etwa 30 Mann starke, mit Schlagringen und Revolvern ausgerüstete Horde besetzte die Eingänge zu den Redaktionsräumen und zer störte die Telephonleitungen. Der Hauptschriftleiter des Blattes wurde mißhandelt. Mehrere Schüsse, die von den Eindringlingen abgegeben wurden, verfehlten ihr Ziel. Aus einem Schreiben, das der Schriftleitung wenige Stunden nach dem Ueberfall zuging, geht hervor, daß es sich bei dem Ueberfall um einen politischen Racheakt von Seiten des Verbandes „Junges Polen", der Jugend organisation des Lagers der Nationalen Einigung, han delte, deren Politik vom „ABC" in letzter Zeit mehrfach scharf angegriffen worden war. Die Polizei hat drei Mit glieder der Gruppe, die den Ueberfall ausgeführt hat, ver haftet. Der Ueberfall wird wegen seines politischen Hintergrun des viel beachtet. Der Leiter der Jugendorganisation „Junges Polen", dessen Mitglieder den Ueberfall verübten, stammt selbst aus dem nationalradikalen Lager. Bis vor einiger Zeit schien daher ein Beitritt des hinter dem „ABC" stehenden Kreises junger polnischer Nationalisten zum Lager der „Nationalen Einigung" durchaus im Bereich des Mög lichen zu liegen.