 „Milizia Fascista" zur britischen Blockade. Rom, 11. Mai. Englands Druckversuche auf Italien mit Entsendung von Teilen der Heimatflotte ins Mittel meer werden von Milizia Fascista, dem Organ der faschi stischen Miliz, als ein zwar kindliches, aber gefährliches Ein schllchterungsmanöver gebrandmarkt. England wolle in Wirklichkeit diese Einheiten nur den großen Gefahren der Angriffe durch deutsche U-Boote und Luftstreitkräfte entziehen; denn es sei eine törichte Illu sion, glauben zu wollen, mit diesen Einheiten das italie nische 45 Millionenvolk einschüchtern oder gar den Duce in seinen Entscheidungen beeinflussen zu können. Ebenso kindlich seien aber auch die englischen Prophe zeiungen, daß Italien Libyen, Abessinien, den Dodekanes, Pantelleria und Sardinien verlieren würde. Es sei nicht faschistische Art, aber wenn man doch diese Prophezeiungen beantworten wolle, so könne man versichern, daß, wenn es England mit seinen herausfordernden „Vorsichtsmaßnah men", die bisher auf die Blockade der italienischen Wirt schaft abzielten, gelingen sollte, Italien in den Krieg hin einzuziehen, die Engländer Gibraltar, Malta, Aegypten, Palästina, Indien und Singapur verlieren würden, und daß das Weltreich rasch eine wehmutsvolle Erinnerung für die Insulaner der Britischen Inseln würde. Die britische Blockade habe wahrhaft untrag bare Formen und Eigenschaften angenommen. Die letzte Episode sei die Konzentrierung der englischen Flotte im Mittelmeer, die sich nachteilig auf die Schiffahrt aus wirke, von der Italiens Zufuhr und Ausfuhr größtenteils abhänge. Die Daumenschraube gegen Italien sei noch stär ker angezogen Ivorden, ein neuer Sanktionszustand ge schaffen. T Man müsse demgegenüber mit aller Deutlichkeit erklä ren, „daß das faschistische Italien nicht gewillt ist, einen Druck dieser Art lange zu dulden. An dem Tag, an dem das italienische Volk alle Einzelheiten der Tyrannei der briti schen Blockade erfahren sollte, würde es sich, davon könnten die sich immer noch Illusionen Hingebenden Demokraten überzeugt sein, genau wie am 2. Oktober 1935 wie ein ein ziger Mann erheben."