 „Spinne" Churchill und die Neutralen. Moskau, 26. Januar. Die Jswestija beschäftigt sich in einer längeren Betrachtung mit dem „politischen Freibeuter" Winston Churchill. Das Blatt schildert zunächst ausführlich die politische Laufbahn dieses Mannes, die ihn als wetter wendischsten und unzuverlässigsten aller englischen Politiker erscheinen läßt. Weiter weist „Jswestija" darauf hin, daß Churchill seit langem den Plan eines „unvermeid lichen" Präventivkrieges Englands gegen Deutschland verfolgt habe. Heute sei er einer der Vorkämpfer der bri tischen Plutokratie. Der „Politische Freibeuter" ,so schreibt die Zeitung, sei nicht umsonst bei Kriegsausbruch wieder in das britische Kabinett aufgenommen worden. Genau so wie er schon im Weltkrieg die Schaffung einer möglichst großen Zahl von Fronten gegen Deutschland erstrebt und die Erweiterung des Krieges auf den Balkan und den nahen Osten gepredigt habe, sei er auch heute die treibende Kraft aller britischen Pläne, die auf die Erweiterung des Kriegsschauplatzes ge richtet sind. „Heute, wo das englisch-französische Oberkommando nicht in der Lage ist, einen aktiven Angriff gegen Deutschland einzuleiten, wo es im Gegensatz zu 1914 keine Ostfront gibt und keine russische Armee, die dem englisch-französischen Ka pitalismus dient, träumt Churchill aufs nue von fremdem Kanonenfutter und wendet sich deshalb den Neutralen zu." Vom Standpunkt der neutralen Staaten könne man heute das England, in dessen Namen Churchill auftrete, mit einer Spinne vergleichen, die die Fliege überreden will, „zu Besprechungen auf ihr Zimmer 'zu kommen". Die arme Fliege brauche nur auf diese verlockenden Reden einzugehen und sie werde sofort in das Netz der Spinne verstrickt. Die Spinne sauge ihr das Blut aus dem Leibe und Werse sie dann tot weg. Es bleibe, so schließt das Blatt, eine unabänderliche Tat sache, daß das England Churchills und derjenigen, die hin ter ihm stehen, genau so wie im Jahre 1914 bestrebt sei, immer neue Länder in den Krieg mit Deutschland hinein zuziehen, sie gewissermaßen in seine Dienste zu nehmen, um ihre Kräfte und Hilfsmittel auszunutzen und auf sie im Interesse Großbritanniens die Bürde des Krieges abzu wälzen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 