 „Tribuna" Zu den Richtlinien Mntis. Rom, 18. Januar. Zu den von Parteisekretär Muti erteilten Richtlinien betont der Direktor der Tribuna, daß damit erneut jene „armseligen und grotesken Pressemanöver, die in demokratischen Ländern stets die Ablösung der Wache zu begleiten Pflegen", gebrandmarkt worden seien. Wer den alten Kämpfer Ettore Muti kenne, habe ge wußt, daß seine Ernennung zum Parteisekretär nichts an deres bedeuten konnte als ein entschlossenes Festhalten an der revolutionären Richtlinie, die nie abgeschwächt und nie abgeändert worden sei. Aber die Demokratien hätten die Gelegenheit nicht versäumen wollen, um von Kursänderun gen, Abschwächungen und Verzichten zu faseln. Es hätte keinen Wert, sich mit derartigen Albernheiten zu befassen, wenn es nicht gerade in der ernsten Zeit, die die Welt zurzeit durchmache, notwendig wäre, die granitene und unabänderliche Grundlage des Faschismus und seiner Mission Zu bekräftigen. An den Richtlinien des Faschismus habe sich nichts geändert. Das müßten sich die Schreihälse jenseits der Alpen ein für Me Mal gesagt sein lassen, eben so wie jene Pantoffelhelden, die sich noch da und dort in den Winkeln verkrochen hätten. Das Italien Mussolinis, obwohl es heute durch seine Haltung einen großen Teil Europas vor einem Konflikt be wahrt habe, den die Demokratien moralisch nicht zu recht fertigen vermöchten, sei seinem Wesen nach antipazifistisch und trete für die Gerechtigkeit ein, sei daher ein Gegner aller schlecht erworbenen und noch schlechter verteidigten Hegemo nien.