 Höllenmaschine gegen jüdische Theatertruppe. Bukarest, 28. November. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde in Temeschburg am letzten Sonnabend im dortigen Theater ein Anschlag verübt. Die jüdische Schauspielerin Sidi Thal wollte mit ihrer Truppe einGasts pi el in ji ddis ch er Sprache geben. Die Zuschauer dürften demgemäß nur aus Juden bestanden haben. Zu Beginn der Vorstellung explodierte eine Höllenmaschine. Wie gemeldet wird, sollen miw bestens drei Besucher getötet worden sein, nach anderer Lesart ist die Zahl der Toten und Verletzten wesentlich höher. Genaue Angaben liegen nicht vor, da die Polizei sofort alle Verbindung mit der Hauptstadt sperrte. Erst im Lause des Montag wurde die Tat in Bukarest bekannt. Sidi Thal hat das Gastspiel sofort abgebrochen.