 Zerstörer „Leberecht Maaß" in Dienst gestellt. Berlin, 14. Januar. Am 14. Januar 1937 ist im Marine arsenal in Kiel der erste Zerstörer der Kriegsmarine 1" in Dienst gestellt worden. Der Führer und Reichskanzler hat ihm den Namen „Leberecht Maaß" verliehen, in Er innerung an den Konteradmiral Leberecht Maaß, der am 28. 8. 1914 als 11. Admiral der Aufklärungsfchiffe und 1. Führer der Torpedoboote im Gefecht bei Helgoland an Bord seines Flaggschiffes S. M. S. „Cöln" den Heldentod fand. Für die später zur Indienststellung kommenden weiteren Zerstörer hat der Führer und Reichskanzler nachstehende Namen genehmigt: für 2" „Georg Thiele" in Erinnerung an den Korvettenkapitän Thiele, ge fallen am 17. 19. 14 als Chef der 7. Torpedoboots halbflottille. für 3" „Max Schultz" in Erinnerung an den Korvettenkapitän Schultz, ge fallen am 23. 1. 17 als Chef der VI. Torpedoboots flottille. für 4" „Richard Beitzen" in Erinnerung an den Kapitänleutnant Beitzen, ge fallen am 39. 3. 18 als Chef der 14. Torpedoboots halbflottille. * für 5" „Paul Jacobi" in Erinnerung an den Korvettenkapitän Jacobi, ge fallen am 12. 2. 15 als Chef der 17. Torpedoboots halbflottille. für 6" „Theodor Riedel" in Erinnerung an den Korvettenkapitän Riedel, ge fallen am 31. 5. 16 als Chef der 6. Torpedoboots halbflottille. für 7" „Hermann Schoemann" in Erinnerung an den Kapitänleutnant Schoemann, gefallen am 1. 5. 15 als Chef der Torpedoboots flottille Flandern. für 8" „Bruno Heinemann" in Erinnerung an den Korvettenkapitän Heinemann, gefallen am 5. 11. 18 als I. Offizier des Linienschiffs „König" bei Verteidigung der Flagge. für „3 9" „Wolfgang Zenker" in Erinnerung an den Leutnant z. See Zenker, ge fallen am 5. 11. 18 auf Linienschiff „König" bei Ver teidigung der Flagge. für 19" „Hans Lody" zur Erinnerung an Oberleutnant z. S. d. R. Lody, in London am 6. 11. 14 im Dienst für das Vaterland gefallen.