 Flüchtlingssuche auf französischem Gebiet. Paris, 7. April. Bei der Verfolgung von Flüchtlingen ließen sich rotspanische Milizen in der Nähe von Puigeerda von der Grenze keineswegs aufhalten. 30 bewaffnete Bol schewisten überguerten den Fluß, der hier die Grenze bildet, und durchstöberten die ganze Gegend, bis sie von der Mobil garde aufgehalten wurden. Sie erklärten, auf der Suche nach spanischen Flüchtlingen Zu sein und dabei die Grenze überschritten zu haben, „ohne es zu merken". Nachdem sie sich entschuldigt hatten, konnten sie nach Spanien zurückkehren.