 Ein Emigrant fand heim. Berlin, 29. Mai. Der Volksgerichtshof verurteilte den 24jährigen Walter M. wegen Vorbereitung zum Hochverrat zu einem Jahr Gefängnis. Dieses milde Urteil erklärt sich daraus, daß der Angeklagte in schonungsloser Selbstkritik den verhängnisvollen Irrtum, dem er anHeim gefallen war, erkannt hatte und aus innerer Selbstverantwortung heraus wieder den Weg in die Volksgemeinschaft gesucht und ge funden hat. Wie der Angeklagte im Verlaufe der Gerichtsverhand lung anschaulich und überzeugend schilderte, hatte er die Selbstverbannung dem Einfluß der maßlosen Verhetzung marxistischer Kreise zu danken. In völliger Unklarheit über die wirklichen Begebenheiten und den neuen Geist, der sich in der nationalsozialistischen Bewegung Bahn brach, hatte er auch nach der Machtübernahme noch für die marxistischen „Ideale" weitergearbeitet, und zwar im Dienst des Aus landes. Er emigrierte nach Norwegen und kam später im Auf trage eines Pariser Hetznestes mit einem norwegischen Studentenpaß als „Inspekteur" nach Berlin. Während er nun hier in fremdem Auftrag das neue Leben beobachtete, erkannte er nach und nach den Irrtum, dem er verfallen war, und daß er sich ein ganz falsches Bild über den natio nalsozialistischen Geist und seine Verwirklichung gemacht hatte. Der Wunsch, der Volksgemeinschaft wieder als dienendes Mitglied anzugehören, wurde immer lebhafter in ihm. Während er den fremden Auftrag nur zum Scheine er füllte, setzte er in Wirklichkeit das Musikstudium an einer deutschen Musikhochschule fort und vertiefte sich immer mehr in den Geist und die Aufgaben des neuen Deutschland. Die völlige Erkenntnis seines Irrtums führte ihn zu dem Ent schluß, dem Führer in einem Schreiben seinen Irrtum ein zugestehen und ihn zu bitten, unter Absehung von einer Ehrenstrafe dem Vaterland mit der Waffe in der Hand dienen zu dürfen. Unter Würdigung dieser besonderen Umstände und Motive hat der Volksgerichtshof dem Angeklagten die bürgerlichen Ehrenrechte belassen. Durch einen Gnaden erlaß des Führers wurde ihm aus den gleichen Gründen auch die Strafe bedingt erlassen. M. steht heute bereits am Westwall und steht damit seinen sehn lichsten Wunsch erfüllt.