 „England hat sich dem Teufel verschrieben." Burgos, 39. Mai. Unter der Ueberschrift „Internationale Volksfront" kritisiert die in Tanger erscheinende Zeitung Espana die Versuche, Sowjetrußland in den Ring der Ein kreisungsmächte einzubeziehen. Chamberlain habe mit diesen Bemühungen jene Volksfront aus der Taufe gehoben, die er in der Innenpolitik wohlweislich nicht zuließ. Europas Außenpolitik müsse jetzt mit einer gefährlichen „Volksfront" rechnen, d. h. mit einer Verkuppelung bürgerlicher und demokratischer Elemente mit kommunistischen Kräften und zersetzenden Tendenzen. Genau wie einst in der spanischen und in der französischen Volksfront würden auch in der Außenpolitik die radikalen Elemente Kurs und Tempo vorschreiben, und den gemäßig ten werde nichts anderes übrig bleiben, als zuzustimmen. England habe sich dank Chamberlain mit Haut und Haar dem bolschewistischen Teufel verschrieben. Sowjetrußland werde nichts unversucht lassen, um mit Hilfe dieses neuen Instruments der Außenpolitik einen Weltkrieg zu entfesseln, nachdem Chamberlain den Schlüssel zu Krieg und Frieden in die Hand Moskaus gelegt hahe.