 Die römische Presse zurPK»Ä»ReÄai«-AeHe. ' // Rom, 27. Juli. Die Kroße außenpolitische/Rede C h a m berlains ist in ganz HtMen mit großem Interesse auf genommen worden. VerziMet die römische Presse bisher auch auf eigene Kommentare, so wird doch in den Ueber schriften die Anerkennung des englischen Ministerpräsiden ten für die korrekte und loyale Haltung der italienischen Re gierung unterstrichen und auf die Bedeutung der Entsen dung Lord Runeimans als sachverständiger Berater nach Prag hingewiesen.