 Il> Jahre Gau Grvß-Bcrlin der NSDAP. (Fortsetzung.) Empfang der Sp tzen des Kulturlebens. Um 11.M Uhr empfing Dr. Goebbels die Spitzen des deutschen Ltultnrlebens im Thronsaal des Propaganda- Ministeriums. Der Vizepräsident der Reichstheaterkammer, Generalintendant Klopfer sprach dem Reichsminister den Dank der Schauspieler mit folgenden Worten aus: „Hochverehrter, lieber Herr Reichsminister! „An diesem Tage, der für das deutsche Kulturleben und die gesamte deutsche Theaterwelt ein Feiertag ist, habe ich die Ehre, Ihnen im Namen der deutschen Schauspielerschaft die allerherzlichsten Glückwünsche auszusprechen. „Wir Schauspieler sind von tiefem Dank erfüllt, daß Sie neben Ihrer rastlosen Tätigkeit im Dienste des Vater landes noch die hohe Aufgabe erfüllen, dem deutschen Büh nenschaffenden den Weg zu weisen, und diesen Weg schirmen und schützen. „Unter Ihnen wurde das Neichstheatergesetz Wirklich keit, Ihneu verdankt- das deutsche Theater die innere und äußere Ausrichtung; die Wegweisung zum deutschen Natio naltheater! „Unter Ihnen werden, dessen sind wir gewiß, die Wege gefundein um, in absehbarer Zeit verwirklicht, den Bühnen schaffenden die Unsicherheit des Alterns zu nehmen. „In herzlicher Verbundenheit stehen wir deutschen Schauspieler zu Ihnen und Ihrem Werk! Und wenn Sie uns zur Mitarbeit rufen, wird es niemand unter uns geben, der nicht freudigen Herzens in Reih und Glied tritt. Wir wissen, und haben es an manchem Beispiel erlebt, daß es keine größere Freude für Sie gibt, als selbst helfend und sorgend überall einzugreifen, wo es not tut, und zu diesem schönen Wirken wollen auch wir Schauspieler unseren be sonderen Teil beitragen. „Ich habe die Ehre, Ihnen als dem Schirmherrn des deutschen Theaters, seiner Jugend und seiner alternden An gehörigen, zum Zeichen der Verbundenheit aller am Neubau der deutschen Kultur Schaffenden mit ihrem liihrer, folgen des mitzuteilen: „Die Aufgaben der früheren Genossenschaft der deut schen Bühnenangehörigen sind an die lachschaft Bühne in der Reichstheaterkammer übergegangen. „Die Mittel der Genossenschaft sollen nach wie vor den einzelnen Bühnenschaffenden, zumal den in Not geratenen, zugutekommen. Wir wissen, daß niemand eine herzlichere Anteilnahme und größeres inneres Verständnis für das Ge schick jedes einzelnen unter uns besitzt, wie Sie, Herr Neichsminister. Der Verwaltungsbeirat hat daher folgendem Antrag einmütig zugestimmt: „Wir wissen uns eins mit der gesamten deutschen Schau spirlcrschast, wenn wir heute, am 29. Oktober, aus den Mit teln der Genossenschaft einer Dr. Joseph-Goebbels-Stiftung einen Vermögenswert im Betrage von 2W 999. — RM zu gunsten alter, nicht mehr berufsfähiger Bühnenkünstler zu weisen. Die Ausführungsbcstimmungen über die Verwen dung der Stiftung sind dem Herrn Reichsminister anheim gestellt." „Ich bitte Sie, Herr Reichsminister, diesem Beschluß Ihre Zustimmung zu erteilen, und diese Stiftung, die aus dankbaren und treuen Herzen kommt, als Geburtstagsgabe der deutschen Schauspieler entgegenzunehmen." Neichsmit,ister Dr. Goebbels sprach in einer launigen Ansprache den Künstlern seinen Tank aus für die Anregung und Entspannung, die sie dem ganzen schaffenden Volk im Verlaufe der Jahre gewährt haben. Er gab seinem Wunsch Ausdruck, daß auch die Kunst einer großen Zukunft und Blüte entgegengehen möge, ent sprechend der politischen Blüte, die der Führer unserem Reiche geschenkt habe. Immer habe so sagte der Minister die Sorge für die alternden, nicht mehr arbeitsfähigen Künstler ihn beschäftigt. Er habe sich entschlossen, dieser Sorge durch» eine entscheidende Tat Ausdruck zu geben. Dr. Goebbels verlas darauf folgeude Urkunde über die Errichtung einer Spende Künstlerdank, " Millianen Mark für die deutschen Künstler zur Verfugung gestellr werden: „Tie Sorge für das Wohlergehen aller Volksgenossen ist eine der vornehmsten Ausgaben des nationalsozialisti schen Staates. Dabei wendet die nationalsozialistische Staatsfuhrung auch der sozialen Lage der schassenden Künst ler ihre besondere Aufmerksamkeit zu. Sie hat der kul turellen Leistung wieder Wert und Anerkennung verschafft. Bei der Kürze der Zeit seit der Machtübernahme ist es aber noch nicht möglich gewesen, jede Not in der deutschen Künst lerschaft zu bannen und eine befriedigende Versorgung für Krankheit und Alter zu schaffen. „Bis zur Durchführung der von mir vorbereiteten Neu ordnung der sozialen Fürsorge für die deutschen Künstler, tnsbesondere der geplanten allgemeinen Altersversorgung, stelle ich am heutigen Tage eine Spende „Künstler dank" im Betrage von 2 Millionen Reichsmark zur Verfügung. Es ist mein Wunsch, daß durch diese Spende der drückendsten Not der schaffenden deutschen .Künstler nach Möglichkeit gesteuert wird. Diese Spende wird im Laufe eines Jahres vom heutigen Tage ab, und zwar unter der Verantwortlichen Mitwirkung der Kunst schaffenden selbst, ausgeschüttet werden. „Zu für die der Svende bestelle ich: 1. Für die Bühnenkünstler: den Vizepräsidenten der Reichstheaterkammer und General intendanten Eugen Klöpfer, der seinen Auftrag unter Heranziehung des Generalinten danten Wilhelm Roh de und des Staatsschauspielers Lothar Müthel erledigen soll. 2. Für die Filmschaffenden: den Präsidenten der Reichsmusikkammer Carl Froelich, der unter Heranziehung der Schauspieler Theodor Loos und Rudolf Klein-Rogge tätig sein soll. 3. Für die Musikschaffenden: den Präsidenten der Reichsmusikkammer Professor Dr. Peter Raabe, der unter Heranziehung von Professor Bruno Kittel und Hugo Rasch arbeiten soll. x 4. Für die bildenden Künstler: den Vizepräsidenten der Reichskammer der bildenden Künste Professor Ziegler, München, der seinen Auftrag unter Heranziehung des Archi tekten Professor Gall und des Reichsbeauftragten für die künstlerische Formgebung, Hanns Schweitzer, aus führen soll. Zum ehrenamtlichen Geschäftsträger der Spende „Künst lerdank" bestelle ich den Ministerialrat im Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Ott. Generalintendant Klöpfer nahm die Urkunde mit tiefbewegten Worten des Dankes der gesamten Kllnstler schaft in Empfang. Im Anschluß daran übergab Generalintendant Rohde vom Deutschen Opernhaus dem Minister eine Spende von 10 000 NM, die das Deutsche Opernhaus für das Winter hilfswerk aufgebracht hat.