 Neuer Zwischenfall an der sowjet-estländischen Grenze. Reval, 28. Juli. Eine neue sowjetrussische Grenzver letzung wird aus dem Badeort Hungerburg bei Narwa ge meldet. Von dem an der Küste von Hungerburg stationier ten Posten der estländischen Grenzwache wurde am Diens tagvormittag innerhalb der estländischen Territorialgewässer ein bewaffnetes Fahrzeug der sowjetrussischen Grenzwache beobachtet, das sich der Küste bis auf 1 bis Kilometer näherte. Die estländische Grenzwache eröffnete , auf das Fahrzeug Gewehrfeuer und gab etwa 10 Schuß ab, worauf das Fahrzeug kehrtmachte und in Richtung Sowjetrußland verschwand. Ob die Schüsse getroffen haben, ist unbekannt. Von'estländischer Seite wurden Schritte unternommen, um bei den Sowjets wegen dieser Grenzverletzung Protest zu erheben. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 