 Abgeordnetenhaus nimmt Roosevelts Wehrprogramm an. Washington, 16. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm mit 367 gegen 11 republikanische und 1 demokratische Stimme Roosevelts Wehrprogramm an, das m a. den Aus bau der Luftwaffe in den n채chsten zwei Jahren um 3032 Flugzeuge auf 5500 vorsieht. Ein republikanischer Zusatz antrag, der zur Verh체tung eines Anh채ufens 체beralterter Flugzeuge den Fingzeugbau auf drei Jahre ausdehnen wollte, wurde vom Abgeordnetenhaus abgelehnt. Die Wehrvorlage geht nunmehr dem Senat zu.