 Vertrauensvolle Eltern Gewissenlose „Erzieher". In der zweiten Verhandlung hatte sich der Barmherzige B r u d e r K a j e t a n zu verantworten. Er ist 1996 geboren und hat ebenfalls ein Handwerk erlernt. Im Jahre 1923 trat er im Alter von 23 Jahren in die Genossenschaft der Barmherzigen Brüder in Montabur ein. Ende 1931 kam er dann in das aus zahlreichen Prozessen der letzten Zeit schrecklich bekannte Herz-Jesu-Heim zu Fulda, wo er seine unter Anklage stehenden Straftaten verübte. Die Beweisaufnahme ergibt den nun schon bis zum Ueberdruß bekannten Tatbestand. Mit Zigaretten und kleinen Geschenken wurden die Zöglinge gefügig gemacht und gingen bei den Brüdern von Hand zu Hand. Der Angeklagte hat es im übrigen fertiggebracht, früher seinem Verteidiger gegenüber zu behaupten, sein anfäng liches Schuldgeständnis sei ihm von der Polizei abgepreßt worden, so daß man zuerst das Verfahren vertagte, bis die ser üble und bekannte Trick aufgeklärt wurde. Dieses un qualifizierte Verhalten suchte er heute mit einer gewissen Haftpsychose zu erklären. Mit tiefer Erschütterung hörten die Anwesenden den Brief des Vaters eines im Herz-Jesu-Heim untergebrachten Zöglings, den der Vorfitzende aus den Akten vorlas. In diesem Brief an den „Ehrwürdigen Herrn Bruder Vor steher" gibt dieser ahnungslose Vater seiner großen Freude darüber Ausdruck, daß sein Sohn im Herz-Jesu-Heim Auf nahme gefunden habe, und mit rührenden Worten versichert er das unbegrenzte Vertrauen zu diesen frommen Männern und seine unauslöschliche Dankbarkeit. Er spricht von den „treuen und unverdorbenen Augen seines Jungen", den er mit frohem Herzen der Für sorge der Barmherzigen Brüder übergebe. Wie sehr dieses rückhaltlose Vertrauen miß braucht wurde und wie schändlich dieser unglückliche Vater hintergangen wurde, ging mit erschreckender Deutlich keit aus den Aussagen der als Zeugen vernommenen frühe ren Pfleglinge der Anstalt hervor. Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer darauf hin, daß gerade die Genossenschaft der Barmherzigen Brüder, in deren Heim in Fulda so besonders ungeheuerliche Zustände herrschten, mit Verdächtigungen der deutschen Rechtspflege zu operieren versuchte und mit lügenhaften Behauptungen einem Herrn Munde lein und ähnlichen Subjekten die Unterlagen für ihre Verleumdungen liefere. Das Urteil lautete auf 2 lahre Zuchthaus und drei Jahre Ehrverlust.