 Zehn Jahre italienisch-ungarischer Freundschaftspakt. Mailand, 13. Mai. Der Mailänder Corriere della Sera veröffentlicht eine Unterredung mit dem ungarischen Außen minister von Kanya. Dieser erklärte, der Besuch des italienischen Herrscherpaares in Budapest sei eine erneute feierliche Kundgebung für die engen freundschaftlichen Be ziehungen, die beide Staaten miteinander verbänden. Be suche der Herrscher und Staatsoberhäupter hätten naturge mäß auch politische Bedeutung, besonders wenn ein Staats oberhaupt Von verantwortlichen Persönlichkeiten seiner Ne gierung begleitet sei. Während des Besuches in der ungarischen Hauptstadt Werde man die Gelegenheit nehmen, mit Außenminister Graf Ciano die gegenwärtigen politischen Fragen zu er örtern. Ungarn denke mit Befriedigung und Freude daran, daß der italienisch-ungarische Freundschaftspakt nun mehr zehn Jahre bestehe. Der Pakt habe für beide Staaten wertvolle Ergebnisse gebracht und seine Feuerprobe wäh rend der Ereignisse in Aethiopien bestanden. Die Freund schaft Ungarns und Italiens im Rahmen der Römischen Protokolle habe sich wirksam erwiesen, nicht nur in poli tischer, sondern auch in wirtschaftlicher Hinsicht. Die Frage, ob das italienisch-jugloslawische Abkommen unter Umständen eine Vorstufe zu einer ungarisch-jugosla wischen Abmachung sein könne, beantwortete der ungarische Außenminister in bejahendem Sinne. Ungarn sei im Rah men der bestehenden Vereinbarungen und unter den allge mein bekannten Voraussetzungen zu wirtschaftlicher und ge gebenenfalls auch politischer Zusammenarbeit mit den an deren Staaten bereit; allerdings müsse vorher noch die At mosphäre gebessert werden. Zu dem Besuch des Reichsaußenministers von Neurath in Rom erklärte Kanya, das wesentlichste aus der amtlichen Verlautbarung und aus den in Rom ausgetauschten Trink sprüchen sei die Tatsache, daß Italien und Deutschland ihre Politik im Geiste aufrichtigen Friedens und im gemein samen Wunsch nach Zusammenarbeit mit anderen Mächten weiterzuführen beabsichtigen. Beim Aufbau ihrer Beziehungen hätten Deutschland und Italien ein glückliches und praktisches Beispiel von Ver ständnis und gutem Willen gegeben. Da Ungarn mit Ita lien durch den bekannten Pakt bewiesenen Freundschaft lebe, habe es alle Berechtigung zu der Hoffnung, daß von der freundschaftlichen Mitarbeit der beiden Großmächte nütz liche Auswirkungen auf eine gerechte Regelung im Donau raum ausgehen würden.