 Zum panamerikanischen Vermittlungsschritt in Spanien. Montevideo, 17. August. Der Außenminister von Uru guay erklärte dem Regierungsorgan El Pueblo gegen über unter Bezugnahme auf den vorgeschlagenen panameri kanischen Vermittlungsvorschlag in Spanien, daß nicht an eine juristische Vermittlungsaktion gedacht sei, sondern an eine Vermittlung, die auf dem nicht zu hemmenden Gefühl der Solidarität der amerikanischen Nationen mit dem Schick sal des spanischen Mutterlandes beruhen solle. Der Außenminister fügte hinzu, er sei sich darüber klar, daß seinem Vorschlag zahlreiche Schwierigkeiten entgegen stünden, die aber nicht unllberwindbar Zu sein brauchten.