 Eine Erinnerungsfeier des Münchener FaKcio. München, 31. Oktober. Im Hotel „Vier Jahreszeiten" feierte am Sonntag der Münchener Fascio mit den Ange hörigen der italienischen Kolonie den Tag der 15. Wieder kehr des faschistischen Marsches auf Rom. An der Spitze der Ehrengäste nahmen Justizminister Solmr und der italienische Vizekonsul in München, Mar chese Serra, an der Feier teil. Ter Sekretär des Münchener Fascio, Dr. d'Amato, lei tete sie mit einem Hinweis auf die Bedeutung des Marsches auf Rom als des Auftaktes der glorreichen faschistischen Revolution ein. Dann sprach der Präsident des nationalen Kulturinstitu tes in Rom, Professor Marpicaii, einer der ersten Faschisten. Er gab ein packendes Bild der großen Leistungen des Fa schismus und seines Duce in den vergangenen 15 Jahren und gedachte der-deutsch-italienischen Freundschaft. Nachdem Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler gleichfalls die Freundschaft der beiden Völker unterstrichen und auf die herzliche Aufnahme des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, in Italien hingewiesen hatte, schloß die stimmungs volle Feierstunde mit einem Sieg-Heil und einem „Eja, Eja, Alala" auf die italienisch-deutsche Freundschaft. Niemand werde bestreiten, daß es unserer Wirtschafts führung in knapp fünf Fahren gelungen fei, Deutschland in eine Gesamtverfassung Hineinzubringen, die heute schon fast wie ein Wunder angesehen werden könne. Das Mi nus im Inneren aber sei mehr als wettge macht. Das Minus, das uns die Welt gestohlen habe, das wir doch einmal zurückbekommen müßten, sei als ein so ge waltiges nicht einfach wegzuschieben, sondern müsse irgend wie langsam und sicher kompensiert werden. „Und sehen Sie, deutscher Betriebsführer", betonte Reichskommissar Wagner, „Wenn Sie sich einen klaren Be griff von diesen unerbittlichen Tatsachen machen, dann wer den Sie sehr schnell begreifen und verstehen, daß wir trotz dieses gewaltigen wirtschaftlichen Aufstieges noch längst nicht all Voraussetzungen besitzen, um den fleißigsten und fähigsten Arbeiter der Welt auch zum sozial höchstgestellten auf diesem Erdball zu machen, ein Ziel, das sich der Na tionalsozialismus unter der Führung Adolf Hitlers in den ersten Stunde gesteckt hat. „Alle Schaffenden und Ihr, deutsche Bergleute, könnt das Vertrauen zur Partei, zu all den Stellen und Männern, die in der Partei und im Staat stehen und berufen sind, diese Fragen zu meistern, am stärksten in Euch tragen. „Das Vertrauen und die Geduld werden einmal genau so ihre Anerkennung finden und ihren Triumph feiern, wie die Geduld siegreich geworden ist, die der Führer ver langte, als er mit der Bewegung um die Macht in Deutsch land gekämpft hat." Ausgehend von der Zusammengehörigkeit von Wirtschaft und Sozialismus knüpfte dann Dr. Ley an die Worte des Führers „Sozialismus ist kein Mitleid, sondern Gerechtig keit" an und erklärte: „In diesen Worten ist alles enthalten, was wir auf sozialem und wirtschaftlichem Gebiete wollen." Jeder Unternehmer und Betriebsführer müsse aus wirt schaftlichen Gründen der erste Sozialist seines Werkes sein. Das beste Kapital sei nicht das Bankguthaben, auch nicht die Fabrik, die Maschine oder das Bergwerk an sich, fondern der Mensch. Es nütze dem Unternehmer weit mehr als dem Arbeiter, aus wirtschaftlichen Gründen der erste Sozialist zu sein. Auf die Reichsarbeitstagung des Bergbaues eingehend sprach Dr. Ley seine Freude darüber aus, daß die Tagung ein so wunderbares Bild zeigte, bei dem man immer wieder den einen Grundgehalt erkenne: „W irtschaftund So zialismus gehören zusammen."