 Rom zur Zusammenkunft Ribbentrop—Ciano. Rom, 4. Mai. Die bevorstehende Zusammenkunft zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außen minister Graf Ciano wird von der italienischen Presse stärkstens hervorgehoben. Obwohl sich die Blätter mit der Wiedergabe der amtlichen Verlautbarung und deutscher Pressestimmen begnügen, wird in den Schlagzeilen die Zu sammenkunft als eines der wichtigsten außenpolitischen Er eignisse der letzten Tage, „das die Aufmerksamkeit ganz Europas auf sich lenkt", charakterisiert.