 Unangebrachtes Vorgehen der litauischen Polizei. Königsberg, 23. Juni. Ein bedauerlicher Zwischenfall ereignete sich, als das Motorschiff „Preußen" des See dienstes Ostpreußen am 20. Juni abends fahrplanmäßig den Memeler .vvaken linlwk Die Ankunft des schmucken deutschen Schiffes hatte bei dem schönen Sommerwetter wie üblich eine große Zahl schaulustiger Memelländer an den Hafen gelockt, die ihrer Freude durch Zurufe und das Absingen von vaterländischen Liedern Ausdruck gaben. Als die Menschenmenge nach dem Wiederauslaufen des Schiffes sich zu zerstreuen begann, er schien die litauische politische Polizei und nahm zahlreiche Verhaftungen vor, was lebhafte Empörung bei der Volks menge auslöste und zu ernsten Zusammenstößen mit der litauischen Polizei führte. Im weiteren Verlauf des Abends kam es zu Demon strationen vor dem Gebäude der litauischen Grenzpolizei, wobei die durch das Vorgehen der Polizei erregte Menge die Herausgabe der Verhafteten verlangte. Es gelang der memelländischen Landespolizei, deren Anordnungen die Menge Folge leistete, die Ordnung wieder herzustellen. Die Zahl der verhafteten Memelländer wird auf etwa 50 ge schätzt.