 Neue Notverordnungen Daladiers. Paris, K. Juni. Die französischen Minister sind am Dienstagvormittag unter dem Vorsitz des Staatsprä sidenten zu einem Ministerrat zusammengetreten, in dessen Verlauf Außenminister Bonnet einen ausführlichen Bericht über den augenblicklichen Stand der internationalen Verhandlungen erstattete. Ministerpräsident Daladier unterbreitete dem Staats präsidenten eine ganze Reihe neuer Notverordnun gen, die sich auf die verschiedensten Gebiete des Staats lebens beziehen. Eine dieser Verordnungen betrifft die Be förderungen zu den höchsten militärischen Graden, eine an dere bezieht sich auf die Verteilung und vor allem die Bezah lung von Gasmasken. Diese Bezahlung, für die ursprünglich ein Zeitraum von 11 Tagen gelassen worden war, kann nun mehr in Raten innerhalb von drei Monaten erfolgen.