 Neuregelung des griechischen Finanzwesens. Athen, 2, September. Der griechische Finanzminister Zavitsianos gewährte einem Vertreter der Athener Zeitung Kathimerini eine Unterredung über das Fi nanzprogramm seiner Regierung. Er wies eingangs dar auf hin, daß die griechische Regierung durch bittere Notwen digkeit gezwungen sei, den Haushalt der während der ver gangenen 20 Jahre innerpolitischer Auseinandersetzungen übermäßig erweitert worden sei, erheblich einzuschränken. Im übrigen sei der augenblickliche griechische Staatshaus halt im höchsten Grade ungerecht, da seine Einnahmen vor allem die mittleren und armen Klassen, die 90 v. H. der Bevölkerung Griechenlands darstellten, belasteten. Diese Ungleichheit werde schrittweise, jedoch vollständig beseitigt werden. Sie trete klar zu Tage in dem ungeheuren Miß verhältnis zwischen den Einnahmen aus den direkten und den indirekten Steuern. Durch die Maßnahmen, die ergriffen würden, werde sich die Wirtschaft beleben und der Kredit werde erheblich ge stärkt werden, da die Ungleichung der Steuern die Lebens haltungskosten verringern werde. Die Regelung der aus wärtigen Schulden diene demselben Ziel. Die Entwicklung der Börse und die bereits fühlbare Wirtschaftserholung bewiesen, daß die Pläne und Berechnungen der Negierung von der Wirtschaft verstanden und gebilligt worden seien.