 Das neue ungarische Wehrgesetz. Budapest, 6. Dezember. Honvedminister Bart h a gab am Montag im Klub der Regierungspartei die wesentlichen Züge des neuen Wehrgesetzes bekannt. Danach wird besonderer Wert gelegt auf die vor- und nachmilitärische Erziehung. Die vormilitärische Dienstpflicht beginnt schon mit dem 12. Lebensjahr, an die sich vom 18. Jahre ab eine zweijährige, bei den technischen Truppen eine dreijährige aktive Militärdienstpflicht anschließt. Die Verpflichtung zur Militärdienstleistung besteht bis zum 42. Lebensjahre, in Ausnahmefällen bis zum 60. Lebens jahre. Die nachmilitärische Fortbildung erfolgt im Rahmen von Schützenvereinigungen und besonderen militärischen Lehr kursen. Begünstigungen für Einjährig-Freiwillige sind in das neue Wehrgesetz nicht aufgenommen worden. Die neue Wehrvorlage wird auch Bestimmungen ent halten, die die Mobilisierung aller Wirtschaft lichen Kräfte der Nation im Kriegsfalle ermöglichen, s Auch der ungarische Luftschutz wird auf eine neue orga nisatorische Basis gestellt werden.