 Spaniens Landbevölkerung gegen den Bolschewismus. Salamanca, 14. März. Tie bolschewistischen Sender bringen selbst Berichte über eine Verzweiflungstat der Landbevölkerung in der Provinz Valencia. In der Ortschaft Vigoresa weigerten sich die Landwirte, weiter den bolsche wistischen Häuptlingen für ihre dem Wohl der arbeitenden Bevölkerung hohnsprechenden Zwecke Abgaben zu entrichten. Eine große Menschenmenge sei vor das Gemeindeamt ge zogen und habe ihrer Empörung Ausdruck verlieben durch Drohungen gegen die Sowjetmachthaber. Als die örtliche „Polizei" einschreiten wollte, entspann sich ein blutiges Handgemenge. Die Bewaffneten waren gegenüber der Volksmasse machtlos, so daß sie sich aus den umliegenden Ortschaften Hilfe herbeiholen mußten. Ein größeres Aufge bot ging nun mit Waffengewalt gegen die Bauern und Landwirte vor. Zahlreiche Personen wurden festgenommen und verschiedene der Hauptbeteiligten sofort erschossen.