 Drohende Hungersnot an der Wolga und in Zeutralrußland. Moskau, 17. Okiober. Die Sowjetpresse Hai es bisher noch nicht gewagt, die Öffentlichkeit in- und außerhalb der Sowjetunion davon zu unterrichten, daß in diesem Jahr über die Hälfte der gesamten Anbaufläche der UdSSR von einer furchtbaren Dürre heimgesucht worden ist, die sich auf das schädlichste, Zum Teil sogar katastrophal auf die Ernte ausgewirkt hat. Das Dürregebiet umfaßt fast das ganze euro päische Rußland, besonders das Schwarzerdegebiet des Kursker und Woronesher Gebietes, sowie das gesamte Wolgastromland (Nishnij-Nowgorod, Samara, Saratow, Stalingrad). Durch die ungewöhnliche Sommerhitze ist fast überall in den genannten riesigen Gebieten die Sommer frucht nahezu verdorrt. Weite Landstriche in diesem Jahr haben überhaupt keine Ernte ergeben. Besonders ge litten haben Kartoffeln und Futtermittel. Vorläufige Schätzungen von ausländischen Sachverständigen errechnen den Gesamtausfall auf rund 300 Millionen Doppelzentner, der beispielsweise rund 50 v. H. der vorjährigen Ernte gleichkommt. Wenn die wenigen Angaben, die bis jetzt von örtlichen sowjetamtlichen Stellen in den Mißerntegebieten eingeholt werden konnten, schon eine recht deutliche Sprache sprechen, so enthüllten Beobachtungen an Ort und Stelle, sowie die Aussagen der Kollektivbauern selbst ein geradezu tragisches Bild. Wie in den Hungerjahren 1921 und 1932/1933, so setzt auch bereits jetzt, einen Monat nach der Ernte, eine starke Wanderungsbewegung der Bauernschaft nach den. Städten ein. Wer noch Hühner, Kartoffeln, Aepfel u. dgl. zu verkaufen hat, der schlägt seine letzte Habe auf den Märk ten der Städte los und kauft sich dafür Brot. Einzelne Zentren, so z. B. Saratow, sind schon überflutet von betteln den Bauern, die oft mit Frau und Kind auf der Straße hocken und die Vorübergehenden um ein Stück Brot an flehen. Da der Geldlohn des Kollektivbauern ganz gering ist, und im allgemeinen über 8 bis 10 Kopeken auf den Ar beitstag (also rund 20 Rubel im Jahr!) nicht hinausgeht, da ferner der dem Kollektivbauern verbleibende Ernteertrag infolge des Mißjahres so gering ist, daß oft nicht einmal die schon vor der Ernte erhaltenen Brotvorschüsse abgedeckt wer den können, steht die Millionen zählende Masse der Kollek tivbauern in den Dürregebieten bereits jetzt vor dem Nichts. Nur in durchschnittlich 50 v. H. der kollektivierten Bauern wirtschaften ist beispielsweise in den Wolgagauen um ein Sowjetschlagwort zu gebrauchen, Hie „Kuhlosigkeit liqui diert". Es ist nunmehr allgemein dort zu beobachten, wie die Viehbesitzer unter den Kollektivbauern ihre Schweine und Kühe, mangels Futtermittel, notschlachten. Die Bazare der Städte haben infolgedessen ein lange nicht mehr dage wesenes Ueberangebot an frischem Fleisch zu verzeichnen. Auch aus den westlichen und nördlichen Gebieten häufen sich die Nachrichten von überall durchgeführten Not schlachtungen, die, ähnlich wie in der Anfangszeit der Kollektivierung vor sechs Jahren eine erhebliche Vermin derung des Viehbestandes in der Sowjetunion zur Folge haben müssen. Ist der Erlös für das geschlachtete Vieh aber aufgezehrt, so sind auch für den Vieh besitzenden Kollektivbauern die letzten Mittel erschöpft. Natürlich ist auch die Stimmung unter der Bauernschaft dementsprechend. Kaum einer weiß, wie er sich und seine Familie den Winter über ernähren soll. Daß diese Stim mung für den Staat nicht gefährlich wird dafür haben die in den betreffenden Gebieten besonders zahlreichen, sehr beweglichen GPU-Truppen zu sorgen. In den nächsten Monaten, ja Wochen, wird es sich entscheiden, ob die Mos kauer Regierung gewillt und in der Lage sein wird, der drohenden allgemeinen Hungersnot in den Mißerntegebie ten abzuhelfen. Ob die Ernteüberschüsse in einigen Gebieten genügen werden, durch außerordentliche staatliche Beihilfen die Er nährung der Kollektivbauern der Dürregebiete (freilich in Form von Vorschüssen auf die „Arbeitseinheiten" des nächsten Jahres) auch nur einigermaßen sicherzustellen, er scheint zweifelhaft. Nach dem Beispiel der letzten Hungerjahre (1932 —1933) ist eher anzunehmen, daß zu allererst die Versorgung der großen Städte und Industriezentren geregelt wird, und daß man vielleicht abgesehen von einzelnen und verspäteten Hilfsaktionen die Landbevölkerung im wesentlichen ihrem schweren Schicksal überlassen wird.