 Beginn der Besprechungen in Godesberg» Godesberg, 22. September. Der britische Premier min ist er mit seinen Mitarbeitern traf, geleitet vom Chef des Protokolls, Gesandten F r e i h e r r n b o n D ö r n berg, um 16 Uhr im Rheinhotel Treesen in Godes berg ein. Der Führer empfing seinen britischen Gast am Ein gang des Hotels und gleitete ihn in das im ersten Stock gelegene Konferenzzimmer. Dann wurden die genau nor einer Woche auf dem Obersalzberg begonnenen Bespre chungen zwischen Adolf Hitler und dem britischen Premier minister wieder aufgenommen. Außer dem Prager Mittag und dem Veeerni Slowo sind sämtliche Prager Zeitungen der Beschlagnahme verfallen. Die beiden genannten Blätter teilten dieses Schicksal nur deshalb nicht, weil sie nichts Neues über die Krise brachten. In der Innenstadt sind fast al I e Geschäfte ge schlossen, die Angstkäufe halten an, doch ist die Zufuhr fast ganz unterbunden, da Transportsahrzeuge fehlen, so daß eine fühlbare Verknappung der Lebens mittel eingetreten ist.