 ,Mn feindlicher Hund erschossen." Rom, 11. Dezember. "Aas erste Opfer ein Hund", unter dieser Ueberschrift befaßt sich der Londoner Vertreter des Messaggero voll beißender Ironie mit sogenannten Front berichten der englischen Kriegsberichterstatter, die in Er mangelung von Heldentaten des Tommy ausführliche Schil derungen über die Erschießung eines von den Engländern erspähten feindlichen Hundes geben. In London mache man aus der Besorgnis über die Hal tung der meisten neutrasen Staaten gegenüber der Ver schärfung der Blockade und der englisch-französischen Ein mischung in den Handel der Nichtkriegführenden kein Hehl. England habe zwar erklärt, daß es hierbei die Interessen der neutralen Länder berücksichtigen werde, aber man müsse abwarten, wie sich dies in der Praxis ausnehmen werde.