 Die Einigung zwischen Kroaten und Staatsführung. Belgrad, 25. August. Die jugoslawischen Blätter ver öffentlichen in größter Aufmachung und an erster Stelle die Nachricht von der Verständigung zwischen den Kroaten und der Staatsführung. Sie enthalten sich bisher jeder Stel lungnahme, auch bringen sie noch keine Einzelheiten über den in monatelangen Verhandlungen erzielten Ausgleich. Die umfangreichen Wort- und Bildberichte über das ent scheidende Ereignis Heben jedoch die herzliche Atmosphäre hervor, die jetzt zwischen allen Staatsvölkern Jugoslawiens herrscht. Aus dem ganzen Land wird über begeisterte Freu denkundgebungen berichtet.