 Die Waffenhilse für die Spanien-Bolschewisten. Salamanca, 13. Januar. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet, daß die Insassen eines der an der Teruel-Front abgeschossenen bolschewistischen Flugzeuge als Sowjetrussen identifiziert worden seien. Als in einem Tal bei Teruel 36 tote Bolschewisten gefunden wurden, habe man festgestellt, daß unter den Toten drei Offiziere waren, aus deren Papieren hervor gehe, daß sie der französischen Armee und der Kommunistischen Partei angehörten. Bei einem dieser Offiziere wurde auch ein Brief gefun den, in dem dieser zum Ausdruck bringt, daß er ein Opfer falscher Versprechungen geworden sei und daß er seinen Schritt bereue. Auch eine große Anzahl französischer Unter offiziere gehörte zu den Betrogenen.