 Ter Besuch des Sowjet-Botschafters bei Arita. Tokio, 25. August. Der Besuch des Sowjet-Botschafters Jurenew beim Außenminister Arita gab Anlaß zur Vermutung, daß Jurenew in der des sowjetrussisch japanischen Nichtangriffspaktes habe vorfühlen wollen. Die halbamtliche Agentur Dom ei meldet jedoch, daß bei der Aussprache lediglich Grenzfragen erörtert wurden und daß man sich vorläufig über die Regelung und Schlichtung ver schiedener Grenzfragen einigte. Die Einsetzung ent sprechender Ausschüsse wurde aber noch nicht erörtert. Eben so wenig wurde auch ein diesbezüglicher Termin festgesetzt.