 Glanzvoller Abschluß der Leichtathletik. Berlin, 8. August. Verheißungsvoll wie der Auftakt und prächtig wie der Verlauf war auch der Abschluß der leicht athletischen Wettbewerbe. Wieder waren die Ränge Kopf an Kopf bis auf den letzten Platz besetzt. Die letzten fünf Entscheidungen fanden die gleiche begeisterte Teilnahme der 189 000 wie die großen Kämpfe der Tage zuvor. Auch am Schlußtage wohnte der Führer und Reichskanzler, jubelnd begrüßt, den Kämpfen bei, die, von schönem Wetter begünstigt, mitreißend verliefen. Nach den Staffeln richtete sich das ungeteilte Interesse der hunderttausend Zuschauer im Olympiastadion auf die Streckenmeldungen, die vom Marathonlauf bekannt gegeben wurden. Mit wachsender Spannung verfolgte man das gigantische Ringen der bekannten Meister der längsten Strecke, deren Namen seit Tagen in aller Munde sind, der Japaner und Finnen, der Südafrikaner, Engländer und . Argentinier. Nach der Meldung vom Kilometer 11 starrte alles auf das Marathontor, wo man jeden Augenblick den ersten Läufer erwartete, und mit tosendem Beifall wurde der Japaner S o n empfangen, als er, verhältnismäßig frisch, die letzten 150 Meter auf der Stadionlaufbahn durchlief und in neuer olympischer Bestzeit von 2,29,19,2 den Lauf be endete. Auch die nächsten Läufer, der Engländer Har per und der zweite Japaner Nan sowie die beiden Finnen Tamila und Muinonen und der Südafrikaner 'Colo mann wurden mit Begeisterung begrüßt. Zum Abschluß dieses festlichen Tages führten insgesamt 1000 deutsche Turner und Turnerinnen „45 Minuten deutsche Leibesübungen" vor. Nach dem Ein marsch sah man zunächst eine ausgezeichnete Körperschule. Dann gaben 700 Turnerinnen mit Freiübungen, Keulen schwingen und Ballspielen einen Einblick in das deutsche Frauenturnen. Die Vielseitigkeit des deutschen Volksturnens wurde überdies eindrucksvoll durch den „bunten Rasen" gezeigt. Auf dem ganzen Feld turnte und tummelte sich die Turnjugend in fröhlichem Spiel. Meisterturner zeigten ihre Kunst an den Geräten, und in der Mitte führte eine Alters riege mit dem deutschen Olympiasieger von Athen im Jahre 1896, Karl Schuhmann, an der Spitze, drei Hebungen vor. Den Höhepunkt brachte ein Reigentanz von 1000 Brandenburger Turnerinnen. Beim Ausmarsch dankten die 100 000 Zuschauer den deutschen Turnern, die einen eindrucksvollen Ausschnitt aus dem deutschen Turnen gezeigt hatten, mit anhaltendem Bei fall. Das festliche Bild von geballter Kraft und beschwingter Anmut, das die meisterhaften Turner und Turnerinnen boten, war ein würdiger Abschluß dieses großen Tages.