 Chamberlain über den Besuch des Reichsaustenministers. London, 9. Juli. Der englische Ministerpräsident Chamberlain hat auf einer Kundgebung der drei Re gierungsparteien in der Londoner Albert Hall am Donners tag abend auch den vorgesehenen, aber wegen der Ereignisse in den spanischen Gewässern aufgegebenen Besuch des Reichs außenministers Freiherrn von Neurath in London er wähnt. Er hat dabei der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß sich eine andere Gelegenheit zu Besprechungen bieten werde, die zu einem besseren Verständnis des Gesichtspunktes des anderen auf jeder Seite führen Werde. Man wird dieser Auffassung grundsätzlich zustimmen können, wobei man deutscherseits, wie in politischen Kreisen verlautet, hinzufügen möchte, daß eine Aussprache des deut schen Reichsaußenministers in London im jetzigen Auaenblick nur dann Zweck haben würde, Wenn sie politisch nutzbringend wäre. Nach der derzeitigen internationalen Situation ist das aber noch nicht der Fall.