 Neujahrsausruf des Abgeordneten Kundt. Prag, 39» Dezember» Der Führer der deutschen Volks gruppe in der Tschechoslowakei, Abgeordneter Kundt, hat einen Neujachrsaufruf erlassen, in dem er hervorhebt, daß es seit unvordenklichen Zeiten ein Deutschtum im Innern des böhmisch-mährischen Raumes gegeben hat: „In härtester Zeit haben unsere Vorfahren ausgehal ten, selbst in Zeiten blieben sie, in denen es schien, als gebe es für das deutsche Volk keine Zukunft mehr. Heute aber, da unser Volk durch die Tatkraft Adolf Hitlers sich erst am Anfang eines neuen großen Wiederaufstieges befindet, ist bei aller noch wirksamen Härte der Gegenwart unsere Zu kunft gesicherter denn jemals. „Darum, Deutsche der Tschecho-Slowakei! Erkennt an dieser historischeu Jahreswende Eure Aufgabe, die Euch als Vorposten des deutschen Nationalsozialismus auferlegt ist: deutsches Volkstum in all seiner Urkraft würdig und stark zu vertreten und Mittler zu sein zwischen zwei Völkern im Herzen Europas, deren Zwietracht immer Unglück für diese Länder, vielfach sogar für ganz Europa bedeutete, deren Zusammenwirken aber Kulturwerte schuf, aus die wir beide, Deutsche und Tschechen, stolz sein können»"