 Rom zur Entsendung der Militärmissionen. Rom, 1. August. Das verlegene Plädoyer Chamber lains im Unterhaus wird von der römischen Presse als das übliche Alarmschlagen charakterisiert. Chamberlain habe nichts Neues gesagt. Der sonderbare Entschluß, Militär sachverständige nach Moskau zu entsenden, bevor man über haupt wisse, ob der sowjetrussisch-demokratische Pakt abge schlossen werden könne, beweise lediglich, daß man in London und in Paris vor allem aus innerpolitischen Gründen bereit sei, vor den Sowjets auf der ganzen Linie zu kapitulieren. Im übrigen habe, wie Popolo di Roma sagt, Chamber lain bie Unzufriedenheit und die Sorge der Demokratien um die wirtschaftlichen und finanziellen Auswirkungen der Einkreisungspolitik durchblicken lassen, aber keinerlei prak tischen Auswege aus der verfahrenen Lage anzuführen ver mocht.