 Die Autonomie der Karpatho-Ukraine. Prag? 18. November. Im Verfassungsausschuß des Parlaments wurde dem Autonomieantrag des karpatho ukrainischen Ministers Revay ein neuer Paragraph hinzu gefügt,-in dem es heißt, daß die endgültige Benennung des Landes, des Volkes und der Sprache von der Landesvertre tung der Karpatho-Ukraine bestimmt werden wird, die nach der numehrigen Abänderung nicht in acht, sondern bereits in fünf Monaten zusammenzutreten hat. Im übrigen bleibt der Antrag unverändert. Der Ver fassungsausschuß stimmte der karpatho-ukrainischen Forde rung zu, daß das Land genau dieselben Rechte der Selbst verwaltung erhält wie die Slowakei. Eme einzige Aus nahme bildet die Bestimmung, daß in der Karpatho-Ukraine kein eignes Oberstes Gericht für das Land eingerichtet wer den wird. Die Karpatho-Ukraine verzichtet selbst auf diew Bestimmung unter dem Vorbehalt, daß beim Obersten Ge richt in Brünn eine eigene ukrainische Sektion eingerichtet wird. Diese Beschlüsse des Verfassungsausschusses stellen einen Mittelweg zwischen den Forderungen der Ukraine und der Stellungnahme einzelner tschechischer Vertreter dar, die an der bisherigen Lage in der Karpatho-Ukraine nichts ändern wollten. Die Ukrainer haben diesem Msweg zugestimmt. Die Entscheidung über diese Beschlüsse des Versasfungsaus schusses und über die Bestimmungen betreffend die Slowakei liegen nunmehr dem Plenum des Abgeordnetenhauses vor, das jedoch keine Aenderungen mehr vornehmen wird.