 Dr. Goebbels am Grabe Horst Wessels. Berlin, 39. Oktober. Nach der feierlichen Grundstein legung am Friedrichshain ehrte Gauleiter Dr. Goebbels den größten Toten der Berliner Bewegung, den SA-Sturm fllhrer Horst Wessel, durch einige Minuten schwei genden Gedenkens an seinem Grabe. Er schritt vom Portal des St. Nicolai-Friedhofes, begleitet vom Führer der SA-Gruppe Berlin-Brandenburg Obergruppenführer v. lagow, durch ein Tackelspalier der SA-Sandarte „Horst- Wessel" und grüßte mit erhobener Rechten den gefallenen Helden. Darauf legte er einen Lorbeerkranz mit der Auf schrift „Dem unvergeßlichen Kameraden" nieder.