 Die englischen Konservativen zur Sanktionsfrage. London, 9. Mai. Der außenpolitische Ausschuß der kon servativen Unterhausfraktion beschäftige sich dieser Taae mit dem Sanktionsproblem. Obwohl die Sitzungen dieses Aus schusses im allgemeinen vertraulich sind, wußten die sank tionsfeindlichen Blätter am folgenden Tage zu berichten, daß sich eine große Mehrheit für die Aufhebung der Sank tionen ausgesprochen habe. Ueber die Sitzung berichtet nunmehr der im allgemeinen gut unterrichtete politische Korrespondent des Manchester Guardian folgende bemerkenswerte Einzelheiten: An der Sitzung nahmen von insgesamt 380 konservativen Unter hausmitgliedern nur etwa 100 teil, von denen sich etwa die Hälfte für Verzicht auf die Sanktionspolitik aussprach. Meh rere traten jedoch dafür ein, die Sanktionen noch beizube halten, um feststellen zu können, ob sie nicht bei den Ver handlungen mit Mussolini zu einem Tauschhandel benutzt werden könnten. Tatsächlich haben sich also nur etwa 40 Ab geordnete für eine unverzügliche Aufhebung der Sanktionen ausgesprocheen. Der Korrespondent meint, daß die Regierung sich über diese „Revolte" nicht zu beunruhigen brauche. Es sei be zeichnend, daß die Sanktionsgegner auch nicht auf einer Ab stimmung bestanden hätten.