 Europa-Schnellrundslug eines deutschen Flugzeuges. London, 2. September. In den frühen Morgenstunden des Freitag landete auf dem Flugplatz in Croydon ein zweimotoriger Eindecker der Siebel-Flugzeugwerke in Halle, der sich auf einem Europa-Schnellrundflug befindet. Die Maschine, die um Mitternacht in Berlin abgeflogen war, wird von Dipl.-Jng. Ziese gesteuert. Es handelt sich um den gleichen Typ, der bei dem achttägigen internatio nalen Flugwettbewerb in Venedig im Juni d. I. siegreich blieb. Gegen 4 Uhr bereits startete die Maschine, die um 3.30" Uhr in Croydon gelandet war, zum Weiterflug nach Paris. Paris, 2. September. Die Siebel-Reisemaschine landete um 5 Uhr, von London kommend, auf dem Pariser Flug hafen Le Bourget. Eine halbe Stunde später startete sie nach Rom. Rom, 2. September. Das Siebel-Flugzeug traf um 9.10 Uhr auf dem römischen Flughafen ein. Um 9.42 Uhr flog es nach Bukarest weiter. Die Maschine wird außer Bukarest noch Warschau und Stockholm anfliegen, um ihren Flug in der Reichs hauptstadt zu beenden. Außer dem Flugzeugführer Ziese befinden sich der Fun ker Seel i g, der Werkmechaniker Kobeln und ein Passa gier an Bord.