 Der Reichssportführer in Klagenfurt. Klagenfnrt, 29. März. Am Dienstag nachmittag traf der Reichsfportführer vonTschammer und Osten in Klagenfurt ein. Auf dem Adolf Hitler-Platz bereiteten sämtliche Schüler, alle Turn- und Sportvereine sowie die Reitervereine dem Reichssportführer einen herzlichen Emp fang. Der Landeshauptmann von Kärnten, von Paw - lowski, überbrachte den Willkömmgruß des Gauleiters Kutsch era und versicherte den Reichssportführer der treuen Gefolgschaft der Turner und Sportler ganz Kärntens. Am Nachmittag fand im Stadttheater eine wohlgelun gene Vorführung der „Deutschland-Riege" und der Kärnt ner Turner statt.