 Die Danziger Zentrumspartei aufgelöst. Danzig, 21. Oktober: Die Pressestelle des Danziger Se nats teilt mit: „Mit Verfügung vom heutigen Tage hat der Polizei präsident die Z e n t r u m s p a r t e i einschließlich ihrer Ne benorganisationen mit sofortiger Wirkung aufgelöst. Die Auflösung ist erfolgt, nachdem festgestellt worden war, daß ein Mitgljed des Vorstandes der Zentrumspartei wie derholt sich schwerster Verstöße gegen § 129 a des Strafgesetz buches schuldig gemacht hat." Der erwähnte Paragraph des Strafgesetzbuches bezieht sich auf Umgehung von Anordnungen und Gesetzen des Staates. Mit der Auflösung der Zentrumspartei verschwindet nach der bereits früher erfolgten Auflösung der marxistischen Gruppen und her freiwilligen Eingliederung der Deutsch nationalen in die große nationalsozialistische Frontdie letzte Partei, die der deutschen Einheit auf Dan ziger Boden noch entgegenstand. Die Auflösung der Partei kommt der Danziger Oeffent lichkeit wie auch dem Danziger Zentrum nicht überraschend. Verhandlungen, die von Gauleiter Forst er mit dem Vor stand der Zentrumspartei geführt wurden, ergaben die gütliche Uebereinst i m m u n g, daß der Zentrums parteivorstand die Auflösung aus eigenem Willen an erkennt. In der Danziger Bevölkerung Wird es mit Genugtuung aufgenommen, daß der letzte Fall der Liquidierung des Parteiensystems in Danzig in dieser loyalen Form durchgeführt werden konnte. * . Gauleiter Forster wendet sich in einem Aufruf an die Danziger Bevölkerung, in dem der versöhn liche und loyale Geist, in dem die Auflösung des Danziger Zentrums vonstatten ging, dadurch gekennzeichnet, wird, daß es dort heißt: „Unter das, was war, wollen wir nun einen dicken Strich ziehen und dafür sorgen, daß die noch nicht für die Volksgemeinschaft gewonnenen Volksgenossen und Volksgenossinnen ebenfalls von der Idee Adolf Hitlers er faßt werden. Gemeinsam mit ihnen wollen wir den Weg der deutschen Sache in Danzig marschieren. Vor uns stehen viele Fragen, die nur in gemeinsamer Zu sammenarbeit aller deutschen Volksgenossen und nur von einer einzigen, entschlossenen Führung ge löst werden können." Zur Zeit wird in Danzig ein Amnest i e g e s etz für politische Strafen vorbereitet, unter das vor allem eine Reihe von Zentrumsangehörigen fällt, die in der letzten Zeit bestraft worden sind.