 Neuer Schlag DeWeys gegen die New Aorker Unterwelt. New Jork, 11. März. Die dem Oberstaatsanwalt De - Wey geglückte Entlarvung eines Ringes von Schiebern, die unter dem Namen „Bande der Lazarettjäger" bekanntge worden sind, hat Zur Erhebung der Anklage gegen 21 Leute geführt, darunter neun Anwälte. Die Betreffenden verfolg ten die Methode, unmittelbar nach einem Unfall von den Ovfern Vollmachten zur Einleitung von Schadenersetzpro zessen zu ergattern, wobei die Unterschriften den Opfern des jeweiligen Unfalls vielfach in halbbewußtlosem Zustand ab gelistet wurden. Dann wurden die Prozeßaufträge bestimm ten Anwälten Zugeschoben, die hierfür bis Zu 500 Dollar zahlten. Die Namen der Verhafteten sprechen für sich. Unter den Angeklagten befinden sich die Anwälte Samuel Balk, David Romanow, Isidor Winter, Louis Richter und I. Pfeffer blum, -durchweg Juden, ferner die Juden Max Rosenberger, David Schaeffer und Samuel Trachtenberg.