 Empfang der Wandergesellen und der Sternfahrer. Frankfurt a. M., 29. Mai. Am Sonnabend nachmittag fand auf dem Römer ein Empfang von 600 Wandergesellen statt, die aus den verschiedensten Teilen des Reiches zum Tag des Handwerks gekommen waren. Zunächst begrüßte der Leiter des deutschen Handwerks in der TAF., Walter, die Gesellen. Stürmisch begrüßt, nahm dann Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Es sei das Glück von heute, sagte er, daß wir einen Mann an der Spitze haben, der uns die Freiheit gegeben hat, die guten Ideen und Gedanken in die Tat um zusetzen. Wir hätten Dinge tun dürfen, die andere, die diese Gedanken vielleicht auch hatten, nicht durchführen konnten, weil sich ihnen in der Vergangenheit Hunderte und Tau sende von Hemmnissen und Hindernissen in den Weg stellten. „Welch eine herrliche Jugend habt Ihr heute, und was hatten wir dagegen! Wir klagen heute das System an, daß man sich nicht um uns gekümmert hat. Die Jugend muß und soll verlangen, daß man sich um sie kümmert, und es soll unsere vornehmste Aufgabe sein, uns um Euch zu küm mern. „Ihr sollt Deutschland und sein Volk kennen lernen. Ihr sollt selbständig werden und des Lebens Härte erkennen. Ihr sollt erkennen, daß die deutschen Menschen überall die gleichen sind, daß sie von der gleichen Sehnsucht beherrscht sind und das gleiche Fühlen und Denken in sich tragen: Deutschland." Dr. Ley begrüßte dann die ungarischen und die luxem burgischen Austauschhandwerker. Anschließend wurden die Sternfahrer auf dem Opern platz empfangen. Hunderte von Sternfahrerm Meister, Ge sellen und Lehrlinge hatten sich aus allen Teilen des Reiches auf geschmückten Rädern und der Tracht ihres Berufes von den Sammelpunkten in Berlin, Hamburg, Köln, Stuttgart und Nürnberg aus hier eingefunden. Sie wurden eben falls von Dr. Ley begrüßt.