 Argentinien zur Heldentat von Scapa Flow. Buenos Aires, 18. Oktober. Die Kühnheit und Kalt blütigkeit des deutschen U-Bootkommandanten bei der Tor pedierung britischer Schlachtschiffe inScapa Flow hat m Argentinien offene Bewunderung erregt. Alle Zeitungen bringen ausführliche Schilderungen des Vorganges sowie den Rundfunkbericht des Kapitänleutnants Prien. Gleichzeitig fragen die Blätter, wie ein solch blitz artiger Vorstoß in einen mit modernsten technischen Mit teln geschützten Flottenstützpunkt überhaupt möglich ge wesen sei. Prensa schreibt am Schluß einer langen Betrachtung: „Der deutsche U-Boot-Offizier hat eine anerkennenswerte Helden tat ausgeführt und die hohe Auszeichnung vollauf verdient."