 Reichsminister Dr. Frick an Korpsführer Hühnlein. Berlin, 8. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, bat an den Korpsführer Hühn - leinaus Anlaß des Sieges Bernd Roseme yers folgen des Glückwunschtelegramm gerichtet: „Die hervorragende Tüchtigkeit deutscher Konstrukteure und Werksleute im Verein mit dem schneidigen Einsatz unse rer Fahrer hat den ersten Start deutscher Rennwagen auf amerikanischem Boden zu einem wundervollen 'sieg werden lassen. Ich bitte Sie, allen, die zu unserem großen Erfolg bei dem Rennen um den Vandsrbilt-Pokal beigetragen haben, meine besten Glückwünsche zu übermitteln und ihnen meine besondere Anerkennung auszusprechen."