 Italien zu den Reden des Führers. Mailand, 5. April. Die Rede des Führers in Graz findet in der norditalienischen Presse die stärkste Beachtung, vor allem, da der Führer darin erneut auf die freundschaft liche Haltung Italiens gegenüber dem Reich anläßlich der Vorgänge in Oesterreich zu sprechen kam und der Persön lichkeit Mussolinis als des genialen Staatsorganisators hohe Worte der Anerkennung zollte. Größten Eindruck haben die Ausführungen Hitlers ge macht, daß das Reich an feinen Südgrenzen gegenüber den befreundeten Nachbarstaaten der Vorbereitung einer mili tärischen Verteidigung enthoben sei. Man erblickt darin eine Kundgebung des besonderen Vertrauens gegenüber Italien und der Zuversicht, daß die Freundschaft zwischen den beiden Völkern unantastbar sei. Auch die Rede des Führers in Klagenfurt wird in der norditalienischen Presse in großer Aufmachung wieder gegeben. Dabei unterstreicht man die ungeheure Begeiste rung, die die Bevölkerung dem Führer auch in dieser süd lichsten Provinz des Reiches entgegenbringt.