 Der brasilianische Staatspräsident vor der Presse. Rio de Janeiro, 19. November. Staatspräsident Vargas empfing am Vorabend des Jahrestages der Errichtung des neuen Staates die in- und ausländische Presse, um die Grundsätze seiner Politik darzulegen. Der Präsident dementierte energisch die Gerüchte über eine Verfassungsänderung der Regierung. Er führte dabei aus, daß er nicht an eine Aenderung, sondern an eine straffe Durchführung der Verfassung denke; denn im Augenblick müßten alle Kräfte zur Verteidigung der Fahne zusammengefaßt werden. Brasilien Habe die ernsthafte Zusammenarbeit mit allen zivilisierten Völkern gesucht, es dulde aber keine Beeinträch tigung seiner Souveränität. Wer Brasilien in die minder wertige Stellung eines Beschützten drängen wolle, müsse mit schärfster Zurückweisung rechnen. Im Zusammenhang mit der Wirtschaftslage be tonte Vargas. die Gefahren der Abhängigkeit Brasiliens von der Ausfuhr von Rohstoffen und der Einfuhr von Fer tigfabrikaten und betonte, daß alle verfügbaren Naturreich tümer zur Ueberwindung dieses Zustandes ausgenützt wer den müßten. Die neue Kaffeep o l i t i k, die vollen Erfolg gehabt habe, werde weitergeführt, da Brasilien eine Ausdehnung seiner- Kaffeeabsatzmärkte Plane. Politische Maßnahmen zur Verhinderung des Zuflusses oder der Diskriminierung des A u s I a n d s k a p i t a I s feien nicht geplant. Die Nationalisierung der Wirtschaft wolle gewisse schäd liche Praktiken der Ausbeutung des brasilianischen Kapitals zugunsten der Auslandswirtschaft unterbinden. Die Hal tung Brasiliens zu mAuslandskapital und zur Einwande rung sei vielfach im Auslande mißverstanden worden. Bra silien verlange vom Auslandkapital nur die Nichtanmaßung der Schutzherrschaft über die Volkswirtschaft, die Respektierung der Sozialgesetze und die Nichterpressüng übermäßiger Gewinne. Der Präsident wandte sich dann der Einwände r u.n gspol i t i k zu und führte aus, Brasilien bezwecke lediglich, die Einwanderer zu Elementen des Fortschritts zu machen. Die Bildung von ideologischen und rassischen Unruheherden müsse verhindert werden. Brasilien brauche Landwirte und Industriet e ch n i k e r, deren Ein wanderung nicht gehemmt werden werde. Auf eine Frage nach der Stellung Brasiliens gegenüber der Bildung eines Amerikablocks erklärte der Prä sident, Brasilien neige nicht Zur Teilnahme an Blockbil dungen, da diese notwendig zu Feindseligkeiten führen würden. Die Frage, ob M i ß st i m m i g k e i t e n zwischen Bra silien und Deutschland beständen, verneinte der Prä sident und führte aus, daß die Beziehungen zu Deutschland weiter gute seien. Brasilien habe keinerlei Interesse an einer Einmischung in die innere Politik anderer Länder, sondern lediglich Interesse an der Aufrechterhaltung der; wirtschaftlichen Beziehungen zu Deutschland. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 