 Für und wider die nationale Stammrolle für England» London, 19. November. In' einer Rundfunksendung debattierten am Sonnabendabend der Labour-Lord S n e l l und der komervatlve Unterhausabgeordnete Amery über die Zweckmäßigkeit einer nationalen Stammrolle für Eng land. . - ' Lord Snell lehnte die Anlegung einer derartigen Stamm rolle mit der Begründung ab, daß die Eingetragenen zu Dienstleistungen vom Staate aufgerufen und bei etwaigen Arbeitsstreitigkeiten als Streikbrecher verwendet werden könnten. Wenn eine nationale Stammrolle angelegt würde, solle sie aus dem Grundsatz der Freiwilligkeit beruhen. Der Konservative Amery trat dieser Haltung entgegen und forderte die Anlegung einer nationalen Stammrolle und weiter ein System körperlichen Trainings der Acht zehnjährigen für die Dauer von drei oder vier Monaten und späteren regelmäßigen Wiederholungskursen. Schließlich erklärte der Labour-Peer Lord laukev, daß jeder Zwang gegen die britische Tradition verstoße.