 Der Chef der polnischen Luftwaffe besucht Deutschland. Berlin, 11. Dezember. In der Zeit vom 12. —17. De zember wird auf Einladung des Reichsministers der Luft fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, der Chef der polnischen Luftwaffe, General Rayski, in Begleitung zweier Adjutanten, des Oberst leutnants Stachon und des Majors Szul, der deutschen Luftwaffe einen Besuch abstatten. General Rayski wird einige Verbände der Luftwaffe besuchen. Der polnische Militär- und Luftattache Oberstleütnant Szymanski, und der Gehilfe des polnischen Militär- und Luftattaches, Major Steblik, werden ebenfalls an den Besichtigungen teilnehmen.