 Ter gekränkte Kommumstenführer. Paris, 7. August» Der französische Kommunist T höre z ist sehr gekränkt, weil die sozialistische Zeitung Papu la i r e am Freitag berichtet hatte, er habe in einer kommu nistischen Besprechung in Paris am Vortage erklärt, die Durchführung des Volksfrontprogramms habe noch nicht einmal angefangen, wobei er die Regierung Blum kritisiert habe. Thorez richtete an den Ministerpräsidenten Blum einen Brief, in dem er beteuerte, niemals solche Äuße rungen getan zu haben. Die Kommunistische Partei habe sich verpflichtet, die Regierung bei der Durchführung des Volksfrontprogramms zu unterstützen. Sie habe gegen diese Verpflichtung niemals verstoßen und werde gegen sie auch nicht verstoßen. In der kommunistischen Presse wür den derartige Unterstellungen nicht geduldet. Er, Thorez, hoffe, Blum werde dafür sorgen, daß der sozialistische Populaire eine Richtigstellung bringe. Zum Schluß redet Thorez den Ministerpräsidenten mit „Mein lieber Blum" an und drückt ihm brüderlich die Hand.