 Budapester Stimmen zum Besuch Telekis. Budapest, 2. Mai. Die Morgenblätter befassen sich mit den zwischen dem Reichsaußenminister und dem ungarischen Ministerpräsidenten gewechselten Ansprachen und stellen da bei fest, daß sie Ausdruck eines gegenseitigen tiefenVer trauens und einer aufrichtigen Freundschaft seien. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Berliner Trinksprüche bedeuteten neben den Kundgebungen der Freundschaft die Aeußerung eines tätigen Friedens willens. Die ungarische Oeffentlichkeit blicke in diesen Tagen mit dankbarer Sympathie und Liebe auf das neu geborene Deutschland und seinen großen Führer, der den Nationen, die die Gerechtigkeit suchten, die vor 20 Jahren durch eine Bürokratie des Hasses verschütteten Wege wieder gangbar gemacht Habe. Im halbamtlichen Pester Lloyd heißt es, daß die Kon tinuität der ungarischen Außenpolitik auf der Linie der Achse in Berlin richtig gewertet werde. Dafür zeuge das Vertrauen, für das Graf Teleki den aufrichtig empfundenen Dank des ganzen ungarischen Volkes in Berlin zum Aus druck brachte.