 Dänemark begrüßt die Erklärung des Führers. Kopenhagen, 7. Oktober. Die Erklärung des F ü h rers über das Verhältnis zwischen Deutschland und Dänemark in seiner Reichstagsrede ist in dänischen politischen Kreisen mit größter Befriedigung verzeichnet worden. Dem gibt auch die Morgenpresse vom Sonnabend einen entsprechenden Ausdruck. So schreibt Berlingske Tidende, die Erklärungen Adolf Hitlers über das deutsch-dänische Verhältnis seien in Däne mark mit Zufriedenheit 'und aufrichtiger Wertschätzung ge hört und gewertet worden. Die dänische Neutralitätspolitik, die ein Aus druck für die Einstellung des gesamten dänischen Volkes sei, und die in Zusammenarbeit mit dem übrigen Norden als eine Bekundung der selbständigen nationalen Haltung Dä nemarks ausgeformt sei, strebe die Aufrechterhaltung des besten und freundschaftlichsten Verhältnisses zu Deutschland wie zu allen anderen Nationen an. In Nationaltidende heißt es, die Wendungen, in denen Adolf Hitler das Verhältnis zu Dänemark besprochen habe, könnten nur mit der größten Freude begrüßt werden.