 König Carol von Rumänien 43 Jahre alt. Bukarest, IK. Oktober. Im ganzen Lande wurde am Freitag der 43. Geburtstag des Königs Carol festlich begangen. Die Zeitungen widmeten dem Ereignis einen großen Raum und hoben das segensreiche Wirken des Herrschers ans allen Gebieten des nationalen Lebens hervor. Am Morgen veranstaltete die hohe Geistlichkeit ein feierliches Tedeum, an dem auch Ministerpräsident Tatarese u und die übrigen Mitglieder der Regierung teilnahmen. Das Kabinett begab sich anschließend in einem Sonderzug nach Sinaia, um den König zu beglückwünschen. Tatarescu wurde in Begleitung sämtlicher Minister von König Carol im Festsaal des Schlosses Pelesch empfangen.