 Frankreichs Haltung gegenüber Japan. Paris, 14. Juni. Die Aufmerksamkeit der französischen Presse ist aus die Spannung gerichtet, die sich zwischen Großbritannien und Japan umTientsin entwickelt hat. Die Politik des aktiven und passiven Widerstandes Frank reichs und Englands in China gegen Japan spiegelt sich auch in den Kommentaren der französischen Presse wider, die England zur Unnachgiebigkeit auffordern. Der Figaro ist sich des Ernstes der Lage voll bewußt, wenn er schreibt, die Blockade einer Konzession, die mehr als Millionen Einwohner umfasse, könne einen der ernstesten Präzedenzfälle darstellen. Aus diesem Grunde habe die bri tische Regierung beschlossen, die größte Festigkeit an den Tag zu legen. Die französische Regierung, die in Tientsin ebenfalls beideutende Interessen besitze, habe sich mit der britischen Regierung in Verbindung gesetzt, um einen gemeinsamen Aktionsplan auszuarbeiten. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die in Singapur begonnenen französisch-englischen Generalstabs besprechungen hin, die eine Art Verlängerung der miliäri schen Reichskonferenz darstellten, an der die Vertreter Eng lands, Australiens und Neuseelands teilgenommen hätten. Der Londoner Berichterstatter des Jour weist darauf hin, daß das japanische Ultimatum am Mittwoch ablaufe und daß den in London eingetroffenen Informationen zu folge die japanischen militärischen Behörden bereits alle Maßnahmen getroffen hätten, um von diesem Zeitpunkt ab alle Verkehrsverbindungen zwischen der britischen, bzw. der französischen Konzession und der Außenwelt abzuschneiden. Der Außenpolitiker der Epoque beleuchtet die Möglich keiten, die sich für Japan und die Achse Berlin —Rom bei den Schwierigkeiten Englands ergeben könnten. Dabei wird die freundschaftliche Haltung der Achse gegenüber Japan mit sichtbar unangenehmen Gefühlen unterstrichen.