 Wieder mehrere Araber ins Jenseits befördert. Jerusalem, 14. Dezember. Am Dienstag sind drei Ara ber erschossen worden, als sie versuchten, aus einem Dorfe südlich von Huleh-See zu fliehen. Britische Truppen hatten sich dorthin begeben, um das Dorf zu durchsuchen. Der arabische Bürgermeister von Gaza, Fahny Bay Husseins, ein Verwandter des Mufti, wurde aus bisher noch unbekannten Gründen verhaftet. Weiter sind zwei Araber in Jerusalem von einem Militärgericht zum Tode verur teilt worden, weil sie angeblich einen Leutnant des Royal East Kent Regiments namens Samuelson erschossen haben sollen.