 Arita wünscht direkte Verhandlungen Japan—USA. Tokio, 18. Mai. Außenminister Arita hatte am Don nerstag eine Unterredung mit dem nach Amerika zurückkeh rendeMßotschafter Gre w. Dabei hat er Domei zufolge er klärt, daß ein bloßer Notenwechsel Zwischen der japanischen und der amerikanischen Regierung wenig zur Klärung der zwischen beiden Ländern schwebenden Streitfragen um China beitragen würde. Er sei vielmehr der Ueberzeugung, daß durch direkte Verhandlungen zwischen Japan und Ame rika unter Ausschaltung internationaler Konferenzen zahl reiche Probleme freundschaftlich gelöst werden könnten. Allerdings müsse die Voraussetzung zu solchen Verhand lungen sein, daß Amerika Japans Standpunkt im Fernen Osten anerkenne. Japans Plan des Aufbaues und der Neu ordnung Ostasiens sei nicht so „engherzig und unvernünf tig", daß er die künftige Entwicklung der amerikanischen Interessen in China hindere, wie andererseits die Entfal tung Japans in den fernöstlichen Gebieten außerhalb Chi nas nicht mit den amerikanischen Interessen zusammenstoßen werde.