 Zuchthausstrafen für Landesverräter. Berlin, 26. Mai. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Der 27jährige Herbert Preuß aus Tilsit ist durch Urteil des 4. Senats des Volksgerichtshofes wegen Landes verrats zu lebenslangem Zuchthaus und dauerndem Ver lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden. Preuß hat im Sommer 1935 im Auftrage einer aus ländischen Macht Nachrichten über Stärke und Verteilung der Wehrmacht in Ostpreußen, insbesondere über die Zu sammensetzung und Bewaffnung der Garnison einer be stimmten ostpreußischen Stadt gesammelt. Bei dem Ver such, diese Nachrichten in das Ausland zu bringen, ist der Verurteilte infolge der Wachsamkeit der Polizei festge nommen worden, sodaß ihm die Ausführung seines ver brecherischen Vorhabens nicht gelungen ist. Ferner ist der 27 Jahre alte Max Witt ich aus Neiße durch Urteil des 4. Senats des Volksgerichtshofes wegen Landesverats zu 10 Jahren Zuchthaus verurteilt wordep. Wegen der von ihm bewiesenen ehrlosen Ge sinnung und der Gemeingefährlichkeit seines Treibens sind ihm gleichzeitig die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von 10 Jahren aberkannt und Polizeiaufsicht für zulässig erklärt worden. Der Verurteilte hat im Jahre 1935 im Auftrage einer ausländischen Macht versucht, Stärke, Aus rüstung und Zusammensetzung der Garnison einer Stadt Schlesiens zu Verratszwecken in Erfahrung zu bringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 