 „Männer, Greise, Kinder, Frauen alles an die Front!" Bilbao, 13. Guni. In politischen Kreisen Valencias herrscht offenkundig angesichts der fortschreitenden natio nalen Offensive- Panikstimmung. Der Anführer der Volksfront richtete über den Rund funk einen Appell an die „Kämpfer an der Front und im Hinterlande", in dem er wörtlich sagte: „Die Stunde ist für uns alle außerordentlich ernst. Wir können nicht leugnen, daß der feindliche Vormarsch sehr schnell vor sich geht. Es ist unbedingt erforderlich, daß die Frontsoldaten ihre Stellungen nicht verlassen und dem Feinde den Weg nur über ihre Leichen freigeben. Valencia ist in Gefahr! Männer, Greise, Kinder, Fragen ihr alle müßt mitkämpfen an der Front oder im Hinterlande. Ihr müßt mehr Vertrauen haben als zuvor, anderenfalls gehen wir dem sicheren Untergang entgegen!" Die bewaffnten Patrouillen in Valenica erhielten strenge Anweisung, jeden Versuch einer Kundgebung zugunsten eines Waffenstillstandes oder jene Sympathiebezeugung für die nationalen Truppen im Keime zu ersticken.