 Nationale Front fordert Botschafter in Burgos und Rom. Paris, 8. Juni. Die im vergangenen Jahre gegründete Nationale Front, der sich einige Rechtsparteien und Anhänger der aufgelösten nationalen Bünde angeschlossen hatten, veranstaltete am Dienstagabend eine Kundgebung, an der 25 000 teilnahmen. Als Redner traten auf Senator Lemery, der Leiter der Nationalrepublikanischen und So zialen Partei, Abgeordneter Taittinger, der Vorsitzende der Französischen Volkspartei, Doriot, und der Royalistenführer Daudet. Alle setzten sich für die Regelung der Beziehungen Frank reichs zu Nationalspanien und Italien ein. Man habe sich nun satt gehört an Sprüchen wie „Flugzeuge und Kanonen für Rotspanien", man wolle Kanonen und Flugzeuge für Frankreich. Taittinger meinte, wenn die Nationale Frons die Er nennung eines Botschafters in Burgos verlange, so tue sie es nicht, um General Jranco einen Gefallen zu erweisen. Auch wolle sie nicht Mussolini schmeicheln, wenn sie in Rom einen Botschafter fordere, sondern lediglich den Interessen Frankreichs dienen. Doriot unterstrich die Notwendigkeit einer Aussprache mit Mussolini und Franco, wenn man Frieden in Nord afrika wünsche.