 Gauleiter Bohle spricht. Dann ergriff Gauleiter Bohle das Wort. Er begrüßte die Menge, die gekommen war, um diesen letzten Abend mit zuerleben. Nach den erhebenden Tagen der Reichstagung der Ausländsdeutschen fei nunmehr die Stunde gekommen, um von der Stadt Abschied zu nehmen, die der Führer zur Stadt der Ausländsdeutschen bestimmt habe und die die auslandsdeutschen Volksgenossen mit offenen Armen und Herzen aufgenommen habe. Der Gauteiter dankte Reichsstatthalter Murr und Oberbürgermeister Dr. Strölin, ihren Mitarbeitern und der gesamten Bevölkerung der Stadt. Durch sie habe Deutschland seine Auslandsdeutschen und seine Seefahrer begrüßt. Dieser Gruß werde nimmermehr vergessen werden. Jetzt könnten die Auslandsdeutschen mit einem noch tieferen Glauben an den Führer und sein Reich wieder hinausgehen; sie wüßten, wie erlogen die Nach richten einer gewissen Auslandspresse seien, die keine Ge legenheit zur Schmähung des neuen Deutschland Vorbei gehen lasse. Deshalb sei es auch symbolisch, daß den Abschluß, der Stuttgarter Tagung gerade die Worte des Mannes bilde ten, dessen Wirken von der Auslandspresse immer wieder scharf angegriffen worden sei. Denn dieses Wirken sei ja allen denen gefährlich, die der Wahrheit über Deutschland abhold seien. Dr. Goebbels habe mit Mut und Entschlossen heit gezeigt, daß Propaganda im besten Sinne des Wortes nichts anderes sei als die Arbeit für eine gute Sache. Der Gauleiter und die Massen grüßten hierauf Reichs minister Dr. Goebbels mit einem dreifachen Sieg-Heil. Gauleiter Bohle wies dann darauf hin, daß Dr. Goeb bels den Auslandsdeutschen gezeigt habe, wie Deutschland, wie das Dritte Reich wirklich sei. Das sei gerade für die jenigen so wichtig, die viele Jahre nicht in Deutschland waren. Der Gauleiter dankte den Auslandsdeutschen und den deutschen Seefahrern als ihr Gauleiter nochmals für die vielen Opferund Mühen, die sie in den letzten Jahren als Nationalsozialisten im Auslande zu bestehen gehabt hätten, um an diesem gewaltigen Bekenntnis z u Führer und Reich teilnehmen zu können. Das Reich erwidere ihre Treue. Es sei mit seinen Auslandsdeutschen unzertrennlich verbunden, denn es wisse, daß sie ihrer Hei mat im Auslande immer Ehre machen würden und daß sie die lebendigste Brücke zu den anderen Völkern seien, mit denen das neue Deutschland in Frieden und Eintracht zu sammenleben wolle. „Grüßt Eure Brüder und Schwestern", so schloß Gau leiter Bohle, „und grüßt die deutsche Jugend im Auslande von der Heimat. Auslandsdeutsche und deutsche Seefahrer! Deutschland erwartet Euch alle zur K. Reichstagung der Auslandsdeutschen 1938 in Stuttgart, der Stadt der Aus landsdeutschen!"