 Daladier über die französische Politik. Paris, 17. Dezember. Vor dem Exekutivausschuß der Radikalsozialistischen Partei hielt Kriegsminister Dala dier in seiner Eigenschaft als stellvertretender Parteivor sitzender eine Rede, in der er zunächst an die Unterstützung erinnerte, die die Radikalsozialistische Partei der Regierung Blum angedeihen lasse. Daladier sprach dann von der freundschaftlichen Verbindung mit England und den Ver einigten Staaten, der Engergestaltung der Beziehungen zur Kleinen Entente und der Herzlichkeit der Beziehungen zu Sowjetrußland, mit dem Frankreich durch einen Pakt ver bunden sei, von dem er behauptete, daß er jeden Angriffs gedanken ausschließe. Diese freundschaftlichen Beziehungen zu anderen Staaten können Frankreich jedoch ebensowenig daran hindern, entschlossen an jeder Friedensinitiative teil zunehmen, wie seine große Wachsamkeit hinsichtlich der Ver teidigung seiner überseeischen Interessen. Frankreich sei ohne Haß und ohne Furcht bereit, sich an allen Verhandlungen zu beteiligen, soweit sie in einem Geiste der Zusammen arbeit eröffnet würden, wie es der wahre Verzicht auf die Methoden der Gewalt verlange. Daladier beschäftigte sich dann mit der wirtschaftlichen und sozialen Lage in Frankreich, wobei er gewisse Anzeichen für eine beginnende Besserung feststellen zu können glaubte. Die wirtschaftliche Erneuerung des Landes setze jedoch als wesentliche Bedingungen das Bestreben, die Verteidigungs stärke der Nation auf ein Höchstmaß zu schrauben, und die Herstellung eines dauerhaften sozialen Friedens voraus. Es sei Frankreichs gebieterische Pflicht, bei der derzeitigen Lage im Interesse der Friedenserhaltung in alle Opfer ein zuwilligen, die für die Verteidigung des Landes notwendig seien.