 Deutsch-rumänischer Studenten-Austausch. Bukarest, 6. Juni. Der Präsident des Deutschen Aka demischen Austauschdienstes, General a. D. von Mass o w, traf in Bukarest zu einem mehrtägigen Besuch ein. Er wurde von dem deutschen Militärattache, Oberst Wahle, vom Leiter der Zweigstelle Bukarest des Austauschdienstes, Dr. Supprian, und von den alten rumänischen Aus tauschstudenten herzlich begrüßt. Montag wurde General von Massow vom Unterrichts minister Professor Andrei empfangen. Anschließend stat tete er dem Rektor der Universität, Professor Stoicescu, und dem Rektor der Handelshochschule, Professor Rad m canu. Besuche ab.