 Die italienische Küstenstraße in Libyen. Rom, 22. April. Der Sonderkorrespondent des Giornale tültalia berichtet aus Tripolis, der Oberinspekteur der ägyptischen Straßen- und Brllckenbauverwaltung habe in den letzten Tagen Ostlibyen besucht und anläßlich der Be sichtigung der neuen großen italienischen Küstenstraße ge äußert, daß die ägyptische Straße Marsa —Babruk —Barram Ende August fertiggestellt sein werde. Er hoffe, daß dann auch weitere Teilstrecken in Angriff genommen würden, so daß die italienische Küstenstraße eine direkte Verlänge rung auf ägyptischem Boden erhalten werde.