 Der italienische Arbeiterführer Cianetti am Rhein. Essen, K. Juni. Nach seinem Besuch in Nürnberg trat der Präsident der faschistischen Industriearbeiter-Konföde ration, Tullio Cianetti, mit seiner Begleitung eine vom 4. bis 8. Juni durch deutsche Gaue führende Besichti gungsfahrt an. Deutscherseits nehmen an der Fahrt teil die Reichsamts leiter Geiger und Langer sowie der italienische Son derbeauftragte Dr. Leys, Pg. Winsemann. Die Reiseroute führte die Teilnehmer am Pfingstsonn tag zunächst nach Wiesbaden. Dort nahmen die Gäste im Kurhaus an einem festlichen Empfang teil, den die Gau leitung Hessen-Nassau und die Stadt Wiesbaden zu ihren Ehren veranstaltete. Rüdesheim war am Pfingstmontag der Ausgangspunkt einer Rheindampferfahrt, um den Ita lienern neben den Schönheiten des Rheins oberhalb Düssel dorfs auch Deutschlands größtes Industriegebiet Zu Zeigen. Die Dampferfahrt schloß mit einer Besichtigung des Duisburg-Ruhrorter Hafengebiets ab. Am Abend war Präsident Cianetti mit den Herren seiner italienischen und deutschen Begleitung Gast der Stadt Essen.