 Ehrungen am Grabe Horst Wessels. Berlin, 9. Oktober- Aus Anlaß des Geburtstages Horst Wessels, des deutschen Freiheitshelden, bildete seine Grab stätte auf dem Nicolai-Friedhof im Laufe des Freitags einen Anziehungspunkt für viele Hunderte von Berliner Volksgenossen, die Blumen niederlegten und einige Minu ten im stillen Gedenken am Grabe des nationalsozialistischen Kämpfers verweilten. Bereits am Morgen um 8 Uhr war eine Ehrenwache des Sturmes 6 „Horst Wessel" mit der alten Sturmfahne, unter der Horst Wessel marschiert war, aufgezogen Standarten führer Stöhr legte bald darauf einen Kranz nieder. Ihm folgte der Stabsführer der Gruppe Berlin-Brandenburg, Gruppenführer Uhland, der in Vertretung des zur Zeit abwesenden Obergruppenführers von lagow erschien. Bald war der Grabhügel mit Blumen und Kränzen dicht bedeckt, ein Zeichen dafür, daß Horst. Wessel als Vorbild national sozialistischen Kämpfertums unvergessen weiterlebt.