 Starker Ausbau der spanischen Handelsflotte. Burgos, 7. Juni. Hier wird ein Gesetz veröffentlicht, das für die Zukunft der spanischen Handelsmarine von größ ter Bedeutung ist. Ausgehend von dem Programm der Fa lange, nach dem Spanien seinen Ruhm und seinen Reich tum wieder auf den Weltmeeren suchen wird, wird ein großzügiger Ausbau der Handelsflotte an gekündigt. Augenblicklich ist Spaniens Handelsflotte auf 1,4 v. H. der Welttonnage zurückgegangen. Der Schiffsbau wird nun durch großzügige "Kreditgewährung gefördert. Die neue Handelsflotte svll vor allem den Handel mit den sprachverwandten Völkern in Südamerika und den mit dem Fernen Osten steigern. Spaniens Ausfuhr soll nach Mög lichkeit nur auf spanischen Schiffen befördert werden. Bei der Kreditgewährung sollen die kleWeren Fischerbetriebe bevorzugt berücksichtigt werden. Die-Kredite werden in Gestalt von Hypotheken auf Schiffsneubauten und auf Schiffsmodernisierungen erteilt. Für die Rückzahlung sind bis zu 20jährige Fristen vorge sehen. Schiffsneubauten können nur auf spanischen Werf ten erfolgen und die Besatzung dürfen nur Spanier sein.