 Preisverteilung der Internationalen Handwerksausstellung. Berlin, 13. Juli. Als Schlußveranstaltung der am 10. Juli nach einem beispiellosen Erfolg geschlossenen 1. In ternationalen Handwerksausstellung Berlin 1938 fand am Mittwoch bei Kroll die feierliche Verleihung von 82 Staats- und Ehrenpreisen, 781 Ausstellungsmedaillen und der vom Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gestifteten 36 goldenen Medaillen statt. Von den Staats- und Ehrenpreisen erhiel ten Deutschland 13, Ungarn 7, Italien, Polen, Rumänien und Schweden je 4. Die goldene Medaille des Reichsorganisationsleiters, die für Männer gedacht war, die sich um diese Ausstellung be sonders vertuend gemacht haben, wurde an deutsche Vertreter 10mal verliehen. Von den 781 Ausstellungsmedaillen er hielt Deutschland allein 175 Medaillen. Der Leiter des deutschen Handwerks, Paul Walter, dankte den in- und ausländischen Mitarbeitern der Ausstellung. Er sprach den Wunsch aus, daß diese Ausstellung nicht die letzte große Schau des Handwerks sei, sondern daß es in ver einter Kraft gelingen möge, in wenigen Jahren eine viel leicht noch schönere und größere internationale Handwerks ausstellung durchzuführen. Ebenfalls mit Worten des Dankes wandte sich im Auf trage Dr. Leys der Stabsleiter der DAF. Simon an alle, die zu Ihrem Teil am Gelingen dieser Ausstellung teilgehabt hätten. Besondere Worte der Anerkennung fand er für den Präsidenten der Internationalen Handwerkszentrale, Prof. Buronzo. Im Namen aller Aussteller und der ausländischen Hand werksorganisationen sprach schließlich der ungarische Staats sekretär Baron Kruchina von Schwanberg. Alles Große und Schöne, so führte er aus, was die Gäste in Deutschland er lebten, sei nur dem Zusammenwirken aller tätigen Kräfte und damit dem Genie des Führers der deutschen Nation zu danken. Der Eindruck dieser Ausstellung habe auf alle Beteiligten und auch auf die Öffentlichkeit einen überwäl tigenden Eindruck gemacht. Von den deutschen großen Preisen zur Internationalen Handwerksausstellung entfiel der Preis des Führers an Dänemark, der des Generalfeldmarschalls Göring an die Schweiz, der des Reichsorganisationsleiters D". Ley an Italien, der des Reichswirtschaftsministers Funk an Japan, der des Reichserziehungsministers Ruft an Rumänien, der des Oberbürgermeisters der Stadt des Deutschen Handwerks an Schweden. Den Preis des Leiters des Deutschen Handwerks, Paul Walter, erhielt die Staatliche Kunstgewerbeschule Riga, Lettland. Drei weitere Preise des Deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront entfielen auf Norwegen, Luxemburg und Dan zig; zwei große Preise des Reichsstands des deutschen Handwerks an Finnland und an die Dschecho-Slowakei. . Weiter erhielten die Werkstätten der Stadt Halle den großen Preis des Reichsführers SS. Himmler, die Teppich knüpferei Teinach den Preis des Oberbürgermeisters der Reichshauptstadt Berlin für hervorragende Einzelleistungen, der Mechaniker Franz Feher, Ungarn, den Preis der Leitung der Internationalen Handwerksausstellung. An ausländischen Preisen erhielten die zwei großen Preise Belgiens: Griechenland und Groß-Britannien, die zwei großen Preise Bulgariens: Hansen, Kopenhagen (für beste ausländische Arbeit) und Rözitza Tschukanowa, Sofia (für beste bulgarische Arbeit). Den Preis des Präsidenten des Danziger Senats erhielt G. Rauxel, Frankreich, den Preis des estländischen Wirt-' schaftsministeriums das Spitzenhaus von Halas, Ungarn. Die drei Preise der französischen Regierung fielen an Lin-- dig, Dornburg-Saale (für beste keramische Arbeit), an Wy land, Köln (für beste Kunstschlosserarbeit) und an Johanson, Schweden (für beste Arbeit im Möbelhandwerk), der Preis des Präsidenten des französischen Handwerkerverbandes an das Ungarische Restaurant (für beste Arbeit des Baugewerbes und Baunebengewerbes) und der Preis des Comites d'Entente et d'action artisanale an die Textilgruppe Rumä nien. Den Preis Griechenlands erhielt Ina v. Kardorff, Berlin. Von den italienischen Ehrenpreisen fiel der Preis des Duce an Deutschland für die Gesamtleistung, der Preis des Sekretärs der Faschistischen Partei an G. Kruglow, Lett land, der Preis des Ministers der Korporation Italiens an Stefan Szubsky, Warschau, der Preis des italienischen Kul turministers an Ungarn (für Gesamtleistung), der Preis des italienischen Außenministers an Dimitar Weleff „Bagra", Sofia, Bulgarien), der Preis des Präsidenten der Inter nationalen Handwerkszentrale Rom an Japan, der Preis der Federazione Nazionale Fascista degle Artigiani Italien an die Spitzenwerkstätte Laibach, Jugoslawien. Die Preise Jugoslawiens fielen an Litauen (für Volks trachten), an Palmgren, Schweden, und an Weißküfer von Neil St. Johann, Schweiz (für beste Holzarbeit in Volks kunst). Die lettischen Preise fielen an Willi Müller, Leip zig (für beste Leistung im Tischlerhandwerk), und an die Bersteinmanufaktur Königsberg (für bestes deutsches Bern steinerzeugnis). Der Preis Litauens fiel an Norwegen (Ge samtleistung), die Preise der luxemburgischen Handwerks kammer fielen an Bolivien (Gesamtleistung) und an Leopold Kieslich, BraunAdorf-Tschecho-Slowakei, der Preis Nor wegens an den Tischler Dukaczewsky, Warschau, der Preis Polens an Italien (für Gesamtleistung im Holzhandwerk), Preise des Handwerkskammerverbandes der Republik Holen an E. Brandt, Frankreich (für beste Kunstschmiede- Arbeit) und Matyas Mocsary, Budapest (für beste Schuh macherarbeit), der Preis Rumäniens an Birod, Weberei, .Jugoslawien (für beste Volkskunstarbeit).