 Botschafter von Bülow-Schwante beim belgischen König. Brüssel, 14. Oktober. Der erste Botschafter des Deutschen Reiches in Brüssel, von Bülow-Schwante, über reichte am Freitagmittag in feierlicher Form dem belgischen König Leopold 111. sein Beglaubigungsschreiben. Nach überlieferten Zeremonien wurden der Botschafter und die Botschaftsmitglieder von einem Flügeladjutanten des Königs in der Botschaft abgeholt und in drei Sta-ats karofsen zum Königlichen Schloß geführt. Die Wagen wur den von einer Schwadron berittener Gendarmerie eskortiert. Vor dem Schloß hatte eine Infanteriekompanie als Ehren wache Aufstellung genommen, die vom Botschafter abge schritten wurde. Bei seinem Eintritt in das Königliche Schloß wurde der Botschafter von zwei Ordonnanzoffizieren des Königs und vom Schloßkommandanten empfangen und in feierlichem Zuge, dem sich mehrere hohe Würdenträger des Hofes an schlössen, in den Salon des Königs geleitet. Der Botschafter überreichte hierauf dem König sein Be glaubigungsschreiben. Bei dieser Gelegenheit überbrachte er dem König die herzlichen Wünsche des Führers und Reichskanzlers für das Wohlergehen des Königs und der Königlichen Familie sowie für das Glück des belgischen Volkes. - Der König dankte dem Botschafter hierfür ganz beson ders und bat ihn seinerseits, dem Führer seine herzlichen Grüße Zu übermitteln. Der Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens wohn ten der belgische Ministerpräsident und Außenminister Spaak, der Oberhofmarschall und der Generaladjutant des Königs bei. Nach der Ueberreichung wurden die Mit glieder der Botschaft dem König durch den Botschafter vor gestellt. Nach Schluß der Feier wurde der Botschafter mit seinem Gefolge unter Begleitung einer Gendarmerie schwadron wieder in die Deutsche Botschaft zurückgeleitet. Nach der Audienz beim König statteten der Hofmarschall und der Außenminister Spaak, die sich in Begleitung des Generalsekretärs des Außenministeriums befanden, dem Deutschen Botschafter einen Besuch ab.