 MW Chinesen westlich von Kiukiang aufgerieben. Tokio, 14. September. Japanische Marinetruppen haben mit Unterstützung der Landtruppen am Mittwochvormittag die befestigte Stadt Matau scheu eingenommen. Ma tauschen liegt westlich von Kiukiang auf dem Südufer des Jangtse gegenüber der Stadt Wuhsüe. Auf die im Nordosten von Wuhsüe gelegene Stadt Kwangtsi, die ' sich im Besitz der Japaner befindet, haben chinesische Truppen, die in Stärke von etwa 40 000 Mann vor der Stadt stehen, wiederholt Angriffe unter nommen, die stets abgewiesen wurden. Am Dienstagabend ließen die Japaner eine chinesische Abteilung in Stärke von 3000 Mann bis dicht an die Stadt herankommen und nahmen sie dann unter ein vernichtendes Schnellfeuer, in dem die Chinesen fast restlos aufgerieben wurden.