 Italien begrüßt die ungarischen Rasfenschutzmaßnahmen. Rom, 29. August. Die entschlossene Haltung der un garischen Regierung in der Judenfrage wird am Sonn abend von der gesamten römischen Abendpresse unterstrichen. Der Budapester Vertreter der Agenzia Stefani betont, daß der als streng gläubiger Katholik bekannte Regierungschef Jmredy in Ungarn eine straffe Rassepolitik durchführe, die bereits wesentliche Personalveränderungen in den leitenden Stellen des ungarischen Wirtschaftslebens zur Folge gehabt habe und weitere voraussehen lasse. Giornale tsiJtalia erklärt, daß man auch in Ungarn, das überwiegend katholisch sei, die zur Verteidigung der ungarischen Rasse vor einer jüdischen Vermischung als not wendig erachteten Maßnahmen treffe. Auch in Brasilien führe man die Gesetze zum Schutze gegen die Juden mit Strenge durch. Das Blatt weist dann auf schweizerische Maßnahmen gegen die jüdische Einwanderung sowie auf Stimmen aus England, Australien, jo sogar aus Frankreich hin, die von der Besorgnis über eine jüdische Einwanderung und ihre Folgen sprechen. Warum sollte Italien als einziges Land gegenüber einem so schwerwiegenden Problem teilnahmslos bleiben und darauf verzichten, seine Söhne in Italien und in Uebersee in gebührender Weise vor jeder Rassenschande zu bewahren? Die entschlossene Aktion der ungarischen Regierung be weise, wie Tribuna unterstreicht, daß man auch in Ungarn reinen Tisch mit diesen Elementen machen wolle, die sich,