 Aufschlußreiche Geständnisse eines Anarchisten. Salamanca, 1. Dezember. Der rote Rundfunksender Madrid gab am Montag nachmittag die Hetzrede eines Anarchisten wieder, die ein bezeichnendes Licht auf die ver brecherischen Absichten und die Vertiertheit der marxisti schen und anarchistischen Horden wirft. Der anarchistische Mordbrenner scheute sich nicht, öffent lich zu erklären, daß der Kampf jetzt so weit gediehen daß man nicht mehr von humaner Gestaltung des Krieges sprechen dürfe. Gegen die „Faschisten" sei jedes Mittel recht. „Wir werden uns nicht mehr scheuen", sagte der Redner, „unsere Bomben und unseren Granatenhagel auf die Zivil bevölkerung zu werfen und die Familien der Faschisten zu töten und zu verwunden. Wir wollen der Welt beweisen, zu was wir fähig sind. Wenn die Welt uns Kanaillen nennt, so wollen wir auch wirklich Kanaillen sein." Auch der Rundfunksender Barcelona rief am Montag abend zum „Austilgungskrieg" gegen das nationale Spa nien aus. Man werde nichts unversucht lassen, und sämtliche Mittel anwenden, um die „Faschistenbrut" endgültig aus zurotten (!).