 Englischer Generalmajor über das nationale Spanien. London, 21. März. Generalmajor In II er, der als Stabschef des britischen Tankkorps in Frankreich am Welt krieg teilnahm, ist von einem Besuch im nationalen Spa nien nach England zurückgekehrt. In einem im Sundali Tispatch veröffentlichten Aufsatz gibt er seine Eindrücke wieder. luller schreibt, daß man in England die wahre Natur des spanischen Kampfes noch nicht erkannt habe. Tatsächlich handele es sich um ein tiefgehendes europäisches Problem, nämlich um den Kampf gegen den Kommunismus. Die Bolschewisten hätten überall in Spanien nur Spuren der Zerstörung zurückgelassen. In den von den Natio nalisten besetzten Gebieten herrsche dagegen Ordnung und Recht, Nahrungsmittel seien reichlich vorhanden, und die Preise seien niedrig. Das Volk sei freudig und zufrieden. Man müsse einsehen, daß sich hinter der vorrücken den Iront General Francas ein neues Spa n i e n erhebe, ein Spanien der Ordnung und der Disziplin, der historischen Überlieferungen und der Hoffnung.