 Dr. Frick in Holzminden und Hameln. Hannover, 18. April. Die Kreistage der NSDAP, am Sonntag in Holzminden und Hameln erhielten ihre besondere Bedeutung dadurch, daß Reichsminister Dr. F r i ck auf ihnen sprach. Gegen 14 Uhr 30 kam Reichsminister Dr. Frick in Be gleitung von Ministerpräsident Klag g e s - Braunschweig in Holzminden an und wurde dort vom Gauleiter-Stellver treter Schmalz und dem Kreisleiter -empfangen. Dann nahm er den Vorbeimarsch der Formationen entgegen und sprach anschließend in der überfüllten Feierabend-Halle. Dr. Frick erwähnte in seiner Rede eingangs die Ver dienste des Führers und der Bewegung sowie die Leistun gen des Staates in den letzten vier Jahren. Er kam dabei auch darauf zu sprechen, daß die konfessionellen Unstimmig keiten hauptsächlich dadurch entstanden seien, daß die Kirchen mögen sie heißen wie sie wollen das Gotteswort „Mein Reich ist nicht von dieser Welt" nicht beachteten und sicb ständig in die Dinge von dieser Welt einmischten. Dem Nationalsozialismus sei es niemals eingefallen, sich in Dog men oder in die Aufgaben der Kirche einzumischen. Die Be wegung werde eine Einmischung in ihr Aufgabenbereich niemals dulden. Die Kundgebungen sowohl in Holzminden als auch in Hameln, klangen aus in der Aufforderung, im neuen Vier jahresplan dem Führer mehr noch als in den vergangenen vier Jahren geschlossen zur Seite zu stehen, um die Freiheit des deutschen Volkes für alle Zukunft zu gewährleisten. Das werde auch das beste und schönste Geschenk für den Führer zu seinem Geburtstage am 20. April sein. Wie bei seiner Ankunft in Holzminden, so wurde der Reichsminister auch bei der Weiterfahrt durch die festlich ge schmückten Dörfer und in Hameln herzlich begrüßt. In Hameln sprach Dr. Frick Zu einer vieltausendköpfigen Menge.