 Hausbaltsdebatie im polnischen Sejm. Warschau, 10. Februar. In der Plenarsitzung des Sejm wurde am Donnerstag noch einmal der Haushaltsvoran schlag für das Jahr 1938/39 allgemein behandelt. Der Ge neralberichterstatter für den Haushalt, der Abgeordnete Sowwski, stellte mit Genugtuung fest, daß während der Aussprache über den Haushalt von niemandem die Not wendigkeit der Erstarkung der Wehrmacht des Landes in Frage gestellt worden sei. In 39 am stärksten übervölkerten Kreisen mitten in Polen entständen Fabriken und mächtige Stauwerke für die Elektrifizierung des Landes. Hier Werde eine mächtige wirtschaftliche Basis und eine riesige Bastion für die Ver teidigung des Landes geschaffen. Dieser neue polnische zentrale Jndustriebezirk berechtige zu der Hoffnung, daß sich jetzt in Polen das Wunder Japans noch einmal wiederhole. In der Haushaltskommission des Senats Wurde bei der Behandlung der für das Kultusministerium vorgesehenen Ausgaben von dem Referenten, Senator Rudkowski, darauf hingewiesen, daß die Zahl der die wegen Fehlens der Volksschulen ohne Elementarunterricht von rund l Million auf 680 000 gefallen sei. Schlimmer sei die Lage im Mittelschulwesen. 4000 Kinder hätten in die un tersten Klaffen der Gymnasien wegen Platzmangels nicht aufgenommen werden können. Weiter wies der Redner auf die wirtschaftliche Not der akademischen Jugend hin. Die Mittel, die für sie zur Ver fügung gestellt würden, reichten nicht aus.