 Henri Pichot würdigt das Frontkkmpfertreffen. Z Paris, 19. Februar. Der Leiter der französischen Front kämpferabordnung, die an dem Treffen in Berlin teilnahm, Henri Pichot, brachte dem Berliner Vertreter des Paris Midi zum Ausdruck, daß der Aufenthalt in Deutschland und der Empfang der Frontkämpfer auf dem Obersalzberg einen ausgezeichneten Eindruck hinterlassen hätten. Der Führer habe sich mit den französischen Frontkämpfern als wirklicher Frontsoldat unterhalten. Ueberhaupt sei er, Pichot, von der ganzen Atmosphäre, in der sich die Tagung der ausländischen Frontkämpfer abgespielt habe, sehr be friedigt. Pichot kündigte an, daß die ehemaligen Frontkämpfer sich von nun an zweimal jährlich versammeln würden. Er hoffe, daß das nächste Treffen Ende des Jahres in Paris stattfinden werde. entfaltung. so zeigt der Autobahnbau und der Straßenbau der letzten vier Jahre vielleicht am augenfälligsten, wie der Nationalsozialismus in staatlichen Lenkung der volks wirtschaftlichen Anlagen die Führung und Initiative er griffen hat. Der ungeheure Einsatz produktiver Kräfte für die Lö sung dieser Aufgaben spiegelt sich in den seit 1933 hierfür aufgewandten Mitteln wieder. Für den Autobahnbau wurden im Rechnungsjahr 1933 M bis 1936/37 mehr als eineinhalb Milliarden RM verausgabt. Gleichzeitig wurden die Aufwendungen für das übrige deutsche Straßenwesen stark gesteigert. Seit der Macht übernahme wurden hierfür fast 1 Milliarden RM veraus gabt. Von den 7000 Kilometer geplanter Reichsautobahn waren Ende 1936 schon 1018 üm dem Verkehr übergeben. Im Bau befanden sich weitere 1162 üm, und 1 7)8 üm waren zum Bau freigegeben. Die Bedeutung des Auto bahnbaus für die Ueberwindung der Massenarbeitslosigkeit wird offenbar, wenn man daran erinnert, daß Mitte 1936 unmittelbar an den Baustellen schon 130 000 Arbeiter be schäftigt waren. Die mittelbare Auswirkung auf die Be schäftigung war noch weit größer. Die Aussichten der Kraftverkehrsentwicklung faßt das Institut für Konjunkturforschung wie folgt zusammen: Unter den gegebenen Umständen scheint es nicht unwahr scheinlich, daß der deutsche Markt 1937 schon Million Personenkraftwagen wird aufnehmen können, und daß auch der schnelle Auftrieb des Lastkraftwagenabsatzes seinen Fort gang nimmt. Dabei ist nicht außer Acht gelassen, daß die Motorisie rung wie das Schicksal der deutschen Wirtschaft überhaupt heute auf das Stärkste von der Beschaffung der Rohstoffe abhängt. Aber die nationalsozialistische Regierung ist ent schlossen, die Motorisierung weiterzutreiben. Daher ist ge rade die Treibstoff- und Gummierzeugung aus deutschen Rohstoffen einer der wichtigsten Bestandteile des neuen Vierjahresplans. Ist es in den ersten vier Jahren nach dem nationalsozialistischen Umbruch gelungen, der deutschen Mo torisierung die Wege zu bahnen, so wird der neue Vier jahresplan ihre weitere Entwicklung für immer sicherstellen.