 Paraphierung der Klauseln über den Sudan. Kairo, 2. August. Am Sonnabend erfolgte in den eng lisch-ägyptischen Verhandlungen die Paraphierung der Ver tragsklauseln über den Sudan. Nunmehr soll unverzüglich die Besprechung der übrigen Fragen beginnen, die außer der Frage der Kapitulationen geringere Bedeutung haben. In hiesigen politischen Kreisen nennt man bereits den 12. August als Zeitpunkt der Abreise der ägyptischen Abord nung zu den Hauptverhandlungen nach London. Auch der Oberkommissar Sir Miles Lampson wird sich nach Lon don begeben. Der Vertragsteil über den Sudan sieht die freie Ein wanderung für Aegypter sowie engere wirtschaftliche Bin dungen zwischen beiden Ländern vor. Ferner sollen in der Sudanverwaltung ägyptische Beamte eingestellt werden. So sollen zwei hohe ägyptische Beamte eingefetzt werden, die sich den Aegypten interessierenden Zivil- und Militärfragen widmen werden.