 Prager Ermächtigungsgesetz im Entwurf fertig. Prag, 29. Juli. Die Prager Regierungsstellen beschäf tigen sich bekanntlich seit längerer Zeit mit dem Entwurf 'eines Ermächtigungsgesetzes, über dessen voraussichtlichen Inhalt authentische Angaben noch nicht bekannt geworden sind. Wie eine der Prager Regierung nahestehende Korrespon denz! meldet, ist der Regierungsentwurf inzwischen ausge arbeitet. Das Ermächtigungsgesetz soll, wie aus derselben Quelle verlautet, bis 31. März 1939 befristet sein und die Form des Verfassungsgesetzes haben. . Im Gesetz werde auch der Schutz der tschecho-slowakischen Staatsangehörigen gegen wirtschaftliche und andere Zwangsmaßnahmen seitens fremder Staaten geregelt wer den. Die Tschecho-Slowakei könne diese Benachteiligungen mit Gegenmaßnahmen beantworten.