 Um die Verwirklichung des Pittsburger Vertrages. Paris, 31. Mai. Der Leiter der Abordnung der amerika nischen Slowaken, die zur Unterstützung der slowakischen Autonomieforderungen das Original des Pittsburger Ver- trages nach der Tschechoslowakei gebracht bat, gab dem Prager Hadas-Vertreter eine Erklärung ab, in der er aus führte: „Unsere Auffassung der slowakischen Autono mie ist das Beispiel der Organisierung der Vereinigten Staaten. Wir wünschen für die Slowaken eine eigene parlamentarische Vertretung, die über die ört lichen slowakischen Angelegenheiten entscheidet." Weiter heißt es in der Erklärung, die Amerika-Slowaken seien nicht ermächtigt, einer Kompromißlösung zuzustim men. Im übrigen wollten sie nur Ratschläge erteilen und zwischen Tschechen und Slowaken vermitteln.