 Empfang für die italienischen Journalisten. Berlin, 21. Mai. Der Leiter der Pressestelle im Aus wärtigen Amt hatte die Ehrenabordnungen der italienischen Journalisten, die im Gefolge des italienischen Außenmini sters Grafen Ciano als Gäste des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop am Staatsbesuch in Berlin teilnehmen, zu einem Essen im Hotel Esplanade ge laden. In einer Begrüßungsansprache hieß Vortragender Lega tionsrat Dr. Schmidt die italienischen Journalisten im Namen des Reichsaußenministers in der Reichshauptstadt willkommen. Die Berliner Bevölkerung, die Graf Ciano und die ihn begleitenden italienischen Journalisten mit Jubel begrüßt hätten, hätten für das ganze deutsche Volk ausgedrückt, daß die Politik der Achse nicht nur eine Ange legenheit der Vernunft, sondern ebenso sehr eine Angelegen heit des Herzens sei. Für diese untrennbare Freundschaft der beiden Völker zu arbeiten, sei schönste Pflicht der Journa listen beider Länder. Ermanno Amicucci, Direktor der „Gazzetta del Popolo", dankte in herzlichen Worten für den Empfang und gab sei ner Ueberzeugung Ausdruck, daß der Block von 150 Millio nen Menschen geschlossen mit dem Ziel, eine höhere soziale Gerechtigkeit zu schaffen, auf Grund der immer engeren Solidarität der deutschen und italienischen Nationen für den Frieden in Europa wirken werde. Der Empfang, zu dem u. a. Virginio Gayda, Direk tor des „Giornale d'Jtalia", Gaetano Polve r e 11 i, Prä sident der Kommission für Außenangelegenheiten in der :ta- Uenischen Kammer („Popolo d'Jtalia"), Luigi Fonta ne lii, Direktor des „Lavoro Fascista", Guido Baroni („La Stampa") und Giovanni An saldo, Direktor des „Telegrafo", erschienen waren, bot den italienischen Gästen Gelegenheit, mit ihren deutschen Berufskameraden über die gemeinsame Aufgabe der Presse beider Länder zu sprechen. Von deutscher Seite nahmen an dem Essen Vertreter der Presseabteilung der Reichsregierung und die Angehörigen der Pressestelle des Auswärtigen Amtes teil. Für deutsch —litauische Zusammenarbeit. Berlin, 21. Mai. Aus Anlaß der Unterzeichnung der deutsch-litauischen Wirtschaftsverträge gewährte der Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop dem Vertreter der litauischen Nachrichtenagentur Elia, Dr. Treiguts, eine Unterredung über den Abschluß der Wirtschaftsver träge zwischen Deutschland und Litauen. Zu der Frage der politischen Beziehungen zwischen dem Reich und Litauen führte der Reichsaußenminister aus: „Nach der Regelung der Memelfrage gibt es zwi schen Deutschland und Litauen keine Diver genzen mehr. Im Gegenteil! In der Zukunft können Deutschland und Litauen sich nach jeder Richtung hin er gänzen. Deutschland als der große Konsument Europas kann einen erheblichen Teil der litauischen Produktion übernehmen. „Litauen kann dagegen jeden Bedarf an Industriepro dukten in Deutschland decken. Der heute abgeschlossene Han delsvertrag bildet eine bedeutsame Grundlage für diese enge wirtschaftliche Zusammenarbeit zwi schen den beiden Staaten. „Das Abkommen über den Memel Hafen ist eine weitere Grundlage für die zukünftige wirtschaftliche Zusam menarbeit der beiden Staaten. Während die offene Memel frage jahrelang die Beziehungen zwischen unseren beiden ' Ländern vergiftet hat, wird davon bin ich überzeugt —> das Land an der Memel nunmehr zu einem Bindeglied zwischen dem deutschen und dem litauischen Volk werden, denn nichts ist geeigneter als dieses der beiderseitigen Wirtschaft zur Verfügung stehende Tor zur. Ostsee, um die guten Beziehungen der beiden Länder dauernd sicherzustellen. „Im übrigen sind die politischen Beziehungen zwischen Deutschland und Litauen durch unseren Vertrag vom 22. März sichergestellt, der jede Gewalt zwischen den beiden Ländern ausschließt. Aber darüber hinaus möchte ichsagen, daß Deutschland eine immer weitere Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen der bei den Länder wünscht, und man möge in Kowno wissen, daß nunmehr Litauen immer auf die Freundschaft Deutschlands bauen kann!"