 Vorläufig kein neuer japanischer Botschafter für Paris? Tokio, 25. Januar. In Zusammenhang mit der Rück kehr des japanischen Botschafters Sugimura aus Paris will die Zeitung Kokumin Schimbun erfahren haben, daß die Neubesetzung des Botschafterpostens in der französischen Hauptstadt Mr Zeit nicht erwogen werde, da wegen der fortgesetzten Unterstützung Tsckiangkäischeks durch Frank reich und die antijapanische Haltung der Pariser Regierung die französisch-japanischen Beziehungen nickt als normal be zeichnet'werden könnten. » Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersborf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.'H., Berlin« 