 „Popolo diltalia" über die Enthüllungen Budenkos. Mailand, 18. Februar. Zu den Enthüllungen Buden kos schreibt der Popolo d'ltalia, die sensationelle Flucht des Diplomaten und seine erschütternden Anklagen gegen die moskowitische Barbarei lenkten die Aufmerksamkeit der ganzen zivilisierten Welt auf die wilde Tyrannei, die Ruß land unterdrücke, und aus die Gefahr, die dieses für die zivilisierten Völker bilde. Generäle, Beamte, Diplomaten und alte Revolutionäre seien unter dem Vorwand der Un treue schonungslos niedergemacht worden. Wenn die Exe kutionen tatsächlich Hochverrat, Spionage und Sabotage delikte betroffen hätten, wie Moskau verkündet habe, dann sei der Staat durch die Zersetzung seines eigenen Bestandes zum Tode verurteilt. Wenn die Opfer unschuldig seien, dann sei der Staat wegen seiner Unsicherheit imd wegen des Verfalls seiner leckenden Klassen ebenfalls zu verurteilen. Der Zeuge Bu denko sei die Illustration für die denkwürdigen Worte Mussolinis über den Bolschewismus, die er auf dem Maifeld in Berlin gesprochen hatte. Der Bolschewismus sei unbestreitbar durch das Zeichen der Unmenschlichkeit ge brandmarkt. Wegen seiner Grausamkeit sei er in Italien, Ungarn, Deutschland, Oesterreich und Polen verurteilt und besiegt worden, wie er später auch in Spanien siegreich zu rückgeschlagen worden sei. Die jüngsten Erklärungen.S t a l i n s seien bezeichnend und grotesk wegen der einfachen und nicht zu verbergenden Tatsache, daß das bolschewistische Rußland gerade mit den plutokratischen Nationen verbündet sei, während die Staa ten, gegen die sich die Agitation Moskaus richte, Arbeiter staaten seien und die neue mächtige Zivilisation der Arbeit verkörperten. Italien stehe seit 1919 im Kampf gegen den Bolsche wismus. Es habe ihn im Innern überwunden und sich ihm nach außen entschlossen gegenübergestellt. Die alte ruhm reise europäische Zivilisation habe ihren äußersten Bereich an den Ostgrenzen Polens und Rumäniens, und ihr unver letzlicher Rückhalt liege in der Achse Berlin —Rom. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 