 Unverschämter englischer Eingriff gegen die Neutralen. Kopenhagen, 28. Oktober. Wie erinnerlich, ist bisher englischerseits immer wieder bestritten worden, daß das eng lische Blockadeministerium einen Druck auf den Außenhandel der neutralen Staaten, darunter Dänemark, ausübe. Die dänische Zeitung Faedrelandet erklärt nun am Sonnabend, in den Besitz von Dokumenten gekommen zu sein, die dieses englische Dementi einwandfrei wiederlegten. Es liegt jedenfalls ein ganz bestimmter Fall vor, daß ein dänischer Abnehmer durch das Blockadeministerium ulti mativen Forderungen gegenübergestellt wurde, von deren Erfüllung die Freigabe einer ihm gehörenden Schiffs ladung durch die englische Kontrolle abhängig gemacht wurde. Ein Kopenhagener Fruchtgroßhändler erhielt vor kurzem von seiner Londoner Geschäftsverbindung die Nachricht, ein Schiff mit einer für ihn bestimmten Ladung Südfrüchte fei auf der Fahrt von Tripolis nach Dänemark von der engli schen Kontrolle zurückgehalten worden. Die Freigabe fei von der Unterzeichnung einer Erklärung durch die Abnehmer der Ladung bedingt, daß die Waren in dem vorliegenden Fall vor allem Zitronen nicht nach Deutschland wieder ausgeführt werden würden und auch nicht nach einem ande ren neutralen Land, von wo sie nach Deutschland weiterver frachtet werden könnten. Man sehe also, sagt z-Faedrelandet", daß entgegen den bis herigen Behauptungen von englischer Seite doch versucht werde> einen Druck auf den dänischen Außenhandel aus zuüben. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 