 Abschiedsabend für Unterstaatssekretär Woernmnn. London, 23. April. Zu Ehren des bisherigen deutschen Geschäftsträgers in London, Unterstaatssekretärs Dr. Ernst Woermann, der sich in den nächsten Tagen nach Deutsch land zurückbegibt, veranstaltete die Landesgruppe der NSDAP, für Großbritannien am Sonnabend einen Ab schiedsabend, zu dem zahlreiche Parteigenossen und An gehörige der deutschen Kolonie erschienen waren. Landes gruppenleiter Kar lowa nahm in herzlichen Worten von dem scheidenden Unterstaatssekretär Abschied und gedachte der vorbildlichen Zusammenarbeit mit ihm.