 Abschluß der wirtschaftlichen Aussprache in Genf. Genf, 8. Oktober. Der 2. Ausschuß der Völkerbunds versammlung hat am Donnerstag vormittag die Aussprache über die internationalen Wirtschafts- und Finanzbeziehun gen abgeschlossen. Der Vertreter der Südafrikanischen Union, Gie, erklärte, ein wirklicher wirtschaftlicher Wiederaufbau setze eine sofor tige erfolgreiche politische Aktion voraus. Die Unter suchung und Lösung „nicht lebenswichtiger Fragen wie die des Zugangs zu den Rohstoffen" dürfe den Gang der allge meinen Befriedung nicht aufhalten. Der Vertreter Bulgariens wies auf die Transferschwie rigkeiten seines Landes hin, die hoffentlich durch praktische Lösung der Rohstoffragen und durch den Abbau der inter nationalen Schranken erleichtert werden würden. Der Vertreter Jugoslawiens erklärte, Jugoslawien mache im Nahmen der Kleinen Entente große Anstrengungen im Sinne einer engeren Zusammenarbeit in Mitteleuropa zum Wohle aller interessierten Staaten. Ter Vertreter Indiens betonte, sein Land sei wegen sei nes Ausfuhrüberschusses gegen jedes Clearing-Abkommen. Es sei besonders daran interessiert, daß allen Ländern der freie Zugang zu seinen Rohstoffen ermöglicht werde: Der Vertreter Neuseelands äußerte sich sehr skeptisch über die gegenwärtige Völkerbundsversammlung und die Arbeit des 2. Ausschusses. Die in Aussicht genommenen Maßnahmen blieben weit hinter den Bedürfnissen zurück; man weiche einer radikalen Lösung aus. Es sei notwendig, im Interesse des Gemeinwohls eine planmäßige Verteilung der Hilfsquellen der Welt vorzunehmen. Das System deS Eigennutzes sei zusammengebrochen und müsse durch die Zusammenarbeit aller Völker ersetzt werden. Der Sowjetvertreter Rosenblum führte aus, daß die Sowjetunion, obwohl sie sich selbst genüge, keine Autarkie anstrebe, sondern ihre internationalen Wirtschaftsbeziehun gen ausbauen wolle.