 Außenpolitische Rede Wajda Wojwods. Bukarest, 4. Mai. Ter Führer der nationalen „Rumä nischen Front", Dr. Wajda Wojwod, der für die Ein führung des „Samerns Valalliens", eines nationalrumä nischen Numerus G!an3n3, kämpft, hielt am Sonntag bei einer Kundgebung in Jassy eine Rede. Mit Genugtuung stellte er fest, daß die von der Rumäni schen Front verbreiteten Gedanken mehr und mehr um sich greifen. Ein Zusammenschluß mit anderen Rechtsparteien sei schon deswegen vorerst nicht möglich, weil er trotz des Zusammenschlusses Zu einer parlamentarischen Arbeits gemeinschaft gerade von einem Organ der Christlichnatio nalen Partei aus das schärfste angegriffen worden sei. VeT merkenswert ist, daß Wojwod die Studenten und früheren Mitglieder der Eisernen Garde verteidigte, die bei dem Studentenkongreß von Targu-Mures und den seinerzeit gemeldeten Vorgängen am Bahnhof von Sinaia verhaftet worden waren. Von großem Interesse war der außenpolitische Teil der Rede. Mit Bezug auf Sowjetrußland erklärte der Redner: „Auch nicht aus Liebe zu Frankreich werden wir zugeben, daß sowjetrussische Heere durch rumänisches Gebiet mar-' schieren. Der Völkerbund ist ein Spielzeug in den Händen von Diplomaten geworden, die uns mit kaltem Wasser Zu. berauschen versuchen. Nicht mit dem Völkerbund, sondern mit Heeren und Menschen werden die nationalen Grenzen verteidigt! Wir hoffen, daß eine eiserne Hand die Auf rüstung des Landes, die Jugend und auch die Diplomatie leiten wird, die Hand des Königs Carol II." Der Redner wandte sich scharf gegen die Freimaurerei. „Ich bin für Mussolini eingetreten", sagte er, „weil ich weiß, daß seine Niederlage auch eine Niederlage des Natio nalismus sein würde. Wenn Mussolini und Hitler, die beiden Wiederbeleber des nationalen Ideals, fallen würden, würde es auch mit uns zu Ende gehen, und auch wir wür den unter das Joch des internationalen Kapitals ge langen. Deswegen wünschen wir aus ganzer Seele den Sieg Mussolinis und Hitlers. Wenn in Frankreich und' auch in Deutschland für die Verständigung dieser beiden Völker gekämpft wird, warum sollen wir Vaterlandsverräter sein, wenn auch wir für diese Verständigung zwischen Deutschland und Frankreich eintreten, die im Dienste der Verteidigung ganz Europas gegen den Bolschewismus stehen würde?"