 Jüdisch-marxistische Grundstücksschieber in Amsterdam. Amsterdam, K. Januar. In Amsterdam ist ein großer Grundstiicksschw'tndel aufgedeckt worden, bei dem der mar xistische Beigeordnete der Stadt Amsterdam, derludeßo drigues de Mi ran da, Leiter der Städtischen Bau behörde, und der ebenfalls jüdische Marxist, Stadtrat Gulden, Mitbesitzer der Architektenfirma Gulden A Geld maaker, schwer belastet sind. Wie der Telegraaf berichtet, Hat die Veräußerung von Baugrundstücken durch tue Stadt Amsterdam, bei der Ro drigues de Miranda ein entscheidendes Wort mitzusprechen hat, seit einiger Zeit die Aufmerksamkeit der richterlichen Behörden auf sich gelenkt. Es lag der starke Verdacht vor, daß städtische Grundstücke zu niedrigen Preisen an Schieber und Spekulanten verkauft wurden, die sie dann mit großem Gewinn weiter Veräußerten. Der Gang der Untersuchung wurde dadurch sehr erschwert, daß viele Bauunternehmer den mächtigen Einfluß des Juden Rodrigues de Miranda fürchteten und daher in ihren Auskünften größte Zurück haltung an den Tag legten. - Immerhin konnte bereits nachgewiesen werden, daß de Miranda dem j ü d i s ch e n A u t o h ä n d l e r Fuldaue r ein städtisches Grundstück ohne Wissen der Baubehörde der-, kaufte. Dieses Grundstück wurde von Fuldauer kurze Zeit später an einen Bauunternehmer mit einem Gewinn von 10 WO Gulden werterverkauft. Als Vermittler trat der Sohn Mirandas auf, der die Hälfte des Gewinnes erhielt. Dieses Schiebergeschäft gab den Beamten der städtischen Baubehörde Veranlassung, eine Beschwerde über Mi randa an die Stadtverwaltung M richten, in der gleichzeitig auf den verderblichen Einfluß des marxistischen Stadtrares Gulden hingewiesen wird. Miranda beantwortete dieses Schreiben mit einem Brief an die sozialdemokratifche Stadt ratsfraktion, in dem er alle Schuld auf feinen Parteifreund und Rassegenossen Gulden schob und eine lange Reihe von Beschuldigungen gegen ihn vorbrachte. Dieser Rattenkönig j üdisch-nrarxistischer Betrügereien ist nach Ansicht des „Telegraaf" lediglich der Anfang eines großen Skandals, dessen volles Ausmaß erst bekannt sein wird, wenn die Bauunternehmer endlich ohüe Scheu alles Belastende den richterlichen Behörden berichtet haben. Bisher haben die meisten geschwiegen, weil sie fürchteten, der allmächtige Leiter der Baubehörde könnte ihre Existenz ver nichten. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß mit dieser Kor ruption gründlich aufgeräumt werden möge.