 Nationalspanisches Jugendlager bei Santander. Bilbao, 8. August. Am Montag fand in der Nähe San tanders die Einweihung eines nationalen Jugendlagers in Anwesenheit des Generalsekretärs der Falange, des Mini sters für Soziale Fürsorge und der Vertreter Zahlreicher militärischer und ziviler Behörden statt. Nach einer Parade wurde beim Heldendenkmal des Lagers eine Feierstunde abgehalten, bei der der General sekretär darauf hinwies, daß das Lagerleben keine Erho lung, sondern harte Arbeit an der Volksgemeinschaft be deute. Im Lager dürfe es keine Klassenunterschiede und keinen Haß, sondern nur opferbereite Kameradschaft geben, die von der Jugend auch dann geübt werden müsse, wenn sie erwachsen sein werde und die Leitung der Staatsgeschäfte übernehme.