 Ter tschecho-slowakische Außenminister in Berlin. Berlin, 13. Oktober. Am Donnerstag morgen um 6.30 Uhr traf der tschecho-slowakische Außenminister Chval kovsky in Begleitung seines Kabinettschefs, Legationsrat Masaryk, mit dem fahrplanmäßigen Zug auf dem Anhalter Bahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich der tschecho slowakische Gesandte in Berlin, Mastny, mit Mitgliedern der Gesandtschaft und der Vertreter des Chef des Proto kolls, Legationsrat von Halem, eingefunden. Der tschecho slowakische Außenminister nahm im Hotel „Adlon" Wohnung.