 Die Schlacht in Flandern geht zu Ende. Führerhauptquartier, 36. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die große Schlacht in Flandern und im Artois geht mit der Vernichtung der dort im Kampf gestande nen englischen und französischen Armeen ihrem Ende ent gegen. Seit gestern ist auch das englische Expeditionsheer in völliger Auflösung. Sein gesamtes unübersehbares Kriegs material zurücklassend, flüchtet es zum Meere. Schwimmend und auf kleinen Booten versucht der Feind, die auf Reede liegenden englischen Schisse zu erreichen, auf die sich unsere Luftwaffe wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben mit verheerender Wirkung stürzte. Ueber 66 Schiffe wurden getroffen, davon 3 Kriegsschiffe und 16 Transporter versenkt, 16 Kriegsschiffe und 21 Handels schiffe aller Größen schwer beschädigt oder in Brand gesetzt. Auch Flakartillerie versenkte ein feindliches Vorpostenboot und beschädigte 5 weitere sowie 5 Schnellboote. Die zum Schutze dieses Großangriffs unserer Kampfver bände eingesetzten Jagd- und Zerstörergruppen schössen 68 feindliche Flugzeuge ab. Südlich der Linie Poperinghe Cassel haben sich unsere von Westen, Osten und Südew angreifenden Ar meen vereinigt, indem sie Zahlreiche starke feindliche Gruppen absplitterten und einschlössen. Bei der Erstürmung des befestigten Stützpunktes H aze brouck am 28. 5. tat sich ein Panzer-Pionier-Bataillon unter seinem Kommandeur, Oberstleutnant von Bo de ck er, besonders hervor. An der Südfront wurde ein feindlicher An griff mit Panzern an der unteren Somme abgewie sen. Südlich und südwestlich von Amiens wurden Truppenansammlungen in den Wäldern mit Bomben belegt. Die feindlichen Verluste betrugen gestern insge samt 8 9 Flugzeuge, davon 68 im Luftkampf, 17 durch Flakartillerie abgeschossen, der Rest am Boden zerstört. 15 deutsche Flugzeuge werden vermißt. Der Kampf um Narvik dauert mit unverminderter Stärke an. Unsere Truppen haben Bergstellungen außerhalb der Stadt bezogen und werden verstärkt. Kampfflieger griffen einen feindlichen Flugplatz an. Mehrere am Boden stehende Flugzeuge wurden vernichtet. Unsere von Dront heim nach Norden vorstoßenden Gebirgsjäger haben Fauske ostwärts Bodö genommen. Eines unserer U-Boote meldet die Versen ku n g von sieben feindlichen Dampfern mit einer Ton nage von 38 486 BRT. Der militärische Beobachter der Jswestija schreibt, die Einkreisung der in Flandern operierenden englisch französischen Armeen sei nunmehr vollständig. Die deutschen Truppen, die den Feind von allen Seiten konzen trisch angriffen, bedrängten die Engländer und Franzosen immer härter. Ferner weist der Beobachter darauf hin,- daß es den Deutschen! von vornherein durch das gewaltige Tempo ihrer Angriffsoperationen gelang, die Initiative an sich zu reißen. Die Westmächte hätten weder einen solchen gewaltigen Schlag vorausgesehen, noch die neue Methode der deutschen Kriegsführung, noch den Einsatz der neuesten Angriffs mittel.