 „Europa erwache!" Italienisches Echo. Mailand, 27» November. Starken Eindruck hat die Ludwigshafener Rede von Reichsminister Dr. Goebbels gemacht, die in der norditÄienischen Presse ausführliche Behandlung findet, wobei die Parole „Europa erwache!" besonders unterstrichen wird. Mit Recht, so schreibt die Stampa, habe Dr. Goebbels den Führer wegen seiner un erschrockenen, unermüdlichen und langjährigen Arbeit, Europa gegen die asiatische Gefahr wachzurufen, gefeiert. Der Pvpolo d'Jtalia hebt Goebbels' Worte hervor, daß Deutschland in Frieden und Eintracht mit Frankreich zu leben wünsche und daß ein neuer Krieg der schwerste Schlag . für die ganze Welt sein würde.