 Der wahre Sozialismus. „In dieser großartigen organischen Entwicklungsidee der Persönlichkeit aus der Gemeinschaft liegt auch die Lö sung des sozialen Problems eingeschlossen. Die Menschen sind von Natur nicht gleich sondern ungleich Nicht die Harmonie der Interessen unter Gleichen, sondern unter Ungleichen herzustellen, das ist das Problem. „Der Nationalsozialismus Hat nicht den Sozialismus der Nichtkönner, sondern den Sozialismus derLe i stung proklamiert. Dieser Sozialismus, der jedem Volks genossen, woher er auch kommen mag, und was er auch sei, die gleiche Chance zum Emporstieg gibt, ist die sinnvollste und höchste Form des sozialistischen Lebens überhaupt, weil aus ihm die Nation immer wieder die Kräfte Zu neuer Blüte entwickeln kann. Die Schöpfung des klassenlosen Staates, in dem das gleiche Leistungsprinzip für alle gilt, hat zum ersten Male dem Wort Sozialismus einen prakti schen lebensstarken Inhalt und damit der sozialistischen' Sehnsucht von Jahrhunderten Erfüllung gegeben. (Schluß aus Nr. 1673) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 