 Die erste Ringaufführung abgeschlossen. Bayreuth, 28. Juli. Die erste diesjährige Aufführung des „Ring des Nibelungen" wurde am Montag mit der „Götterdämmerung" abgeschlossen. Wieder war der Füh rer, bevor er die Wagnerstadt verließ, im Festspielhaus anwesend, wo er in den Pausen mit den in seiner Beglei tung befindlichen Reichs- und Staatsministern von den Theatergästen und der Bevölkerung Bayreuths stürmisch be grüßt wurde. Unter den führenden Persönlichkeiten sah man an diesem Schlußtag der Ringauffllhrung auch General- Admiral Raeder. In der „Götterdämmerung" behauptete das gleiche Ensemble wie in dem übrigen Teil des Ringes eine Leistungshöhe, die die Darbietungen des Bühnenfestspiels in Bayreuth als vorbildlich erscheinen läßt. Wieder fesselte der Siegfried von Max Lorenz durch den Einsatz seiner reichen gesanglichen und darstellerischen Mittel. Frida Lei ders Brünhilde erreichte im dritten Akt ihren Höhepunkt Mit dem Todesgesang. Auch Josef von Manovarda, Her im Verlauf der diesjährigen Festspiele fünf Rollen zu singen hatte, stattete den Hagen mit unverbrauchtem Mate rial aus. Jaro Prohaskas schauspielerische Fähigkeit !und sein ausdrucksstarker Heldenbariton befreiten die Ge stalt des Gunther von dem peinlichen Eindruck der Schwäch lichkeit, soweit es die dramaturgische Bedeutung der Figur Wläßt. Wenn die Giebichingen-Szenen diesmal besonders ltark wirkten, so war das auch ein Verdienst Maria Müllers, die der Gutrune klarere Umrisse gab als es gemeinhin üblich ist. Neben diesen Hauptpersonen trugen wiederum Robert Burg (Alberich), Margarethe Klose (Waltraute und erste Norne), sowie Käte Heidersbach, Elfriede Mar - Herr und Rut Berglund (Rheintöchter) zu der starken Gesamtwirkung bei. Der große Erfolg der ersten Zyklus-Ringaufführung im Rahmen der diesjährigen Bayreuther Festspiele, die sich in der überaus großen Anteilnahme des In- und Auslandes bekundete sämtliche Vorstellungen waren ausverkauft ist neben den vorzüglichen Gesangssolisten, dem Festspiel orchester und dem Chor vor allem der Gemeinschaftsarbeit zu danken, die Wilhelm Furtwängler als Dirigenten, Heinz Tietjen als Leiter der Gesamtinszenierung und Emil Preetorius umfaßt, in dessen Händen seit 1932 die gesamte szenische und kostümliche Gestaltung der Bay reuther Festspiele liegt. Noch in der Nacht verließ der Führer mit seiner Be gleitung die Wagnerstadt. Zur Verabschiedung hatten sich am Bahnhof Gauleiter Fritz Waechtler und der stellvertre tende Gauleiter Ruckdeschel sowie Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht, ferner Frau Winifred Wagner mit ihren beiden Söhnen Wieland und Wolfgang eingefunden. Vor dem Bahnhofsplatz und aus den Bahnsteigen drängte sich eine riesige Menschenmenge, die dem Führer einen herz lichen Abschied bereitete.