 Staatssekretär Hull in Montevideo. Montevideo, 25. November. Am Dienstag traf Staats sekretär Hull auf der Durchreise nach Buenos Aires in Montevideo ein. Am Namen der Regierung von Uruguav begrüßte Außenminister Espalter den Staatssekretär. Nach einer Privataudienz bei Staatspräsident Terra fand im Regierungspalast ein Krühstück statt. Staatssekretär Hull setzte seine Reise am Nachmittag fort. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 