 Italiens gesunde Kolomalpoliiik. Berlin, 17. November. Der seit Dienstag auf Ein ladung des Reichsbeamtenführers und Leiters der Verwal tungs-Akademie Berlin, Neef, in der Reichshauptstadt weilende Sektionschef beim Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika, Oberstleutnant im Generalstab O st i-Rom, hielt am Donnerstag in einer Sonderveranstal tung der Verwaltungs-Akademie Berlin einen VortragMer die Grundlagen und Richtlinien der italienischen Kolonial politik. Der Staatssekretär für Jtalienisch-Afrika, General Teru z z i, hat diesen hervorragenden Kolonialbeamten nach Berlin entsandt, um den angebahnten Erfahrungsaus tausch Zwischen den deutschen und italienischen Beamten auch auf das Gebiet der kolonialen BetätiMng auszudehnen. Der Reichsbeamtenführer und Leiter der Verwaltungs- Akademie Berlin, Neef, hieß namens der deutschen Beamten schaft den italienischen Gast und die italienischen Postbe amten aufs herzlichste willkommen. Mit lebhaftestem Beifall begrüßt, nahm dann Oberst leutnant Osti das Wort. Nach einem Rückblick über die Ent wicklung der italienischen Kolonialgeschichte auf grundsätz liche Elzlzelfragen der Kolonialpolitik übergehend, hob Oberstleutnant Osti hervor, daß das italienische Imperium jede Unterdrückung und Knebelung der Eingeborenen nicht nur ablehne, sondern ausdrücklich verwerfe. Zusammenarbeit unter Wahrung der Kulturstufe des Europäers und unter Heranbildung des Eingeborenen zu kolonisatorischer Tätigkeit bedeute aber keineswegs eine Vermischung. Der Duee habe jede Vereinigung zwischen Italienern und Eingeborenen, auch nur zeitweilig, verboten. Er schütze damit die Reinheit und das Vorrecht der Weißen Rasse. Im übrigen zeige ein Volk, das die Zivilisation bringen wolle, feine Kraft am besten durch Großmut und menschliches Verständnis für die Denkungsart der einge borenen Bevölkerung. Während die neue Kolonial-Akademie die Aufgabe haben werde, in diesem Sinne die Kolonialbeamten auszubilden, würden andere schon bestehende Einrichtungen weiter die Aufgabe erfüllen, in der Bevölkerung das Interesse für das Kolonialwesen zu vertiefen. Nachdem Oberstleutnant Osti noch auf die in stetem Wachsen begriffene Dopolavoro-Bewegung in den Kolonien hingewiesen hatte, schloß er seinen Vortrag mit dem Hin weis auf den gerade an diesem Tage erfolgten Abtransport von 20 000 italienischen Siedlern. Dieser neuartige Ver such sei ein Beweis dafür, mit welchem Mut und welchem Vrnst das italienische Volk seine Kolonialpolitik durchführe.