 Ergebnis der deutschen Winterhilfe in Frankreich. Paris, 8. Juni. Bei einer Veranstaltung im Deutschen Haus in Paris legte der Ausschuß für das Winterhilfswerk der deutschen Kolonie in Frankreich seinen Bericht über die Arbeit und das Ergebnis der Winterhilfsarbeit 1935/36 vor. Insgesamt konnte ein Betrag von rund 83 696 Francs von den in Frankreich lebenden Reichsdeutschen aufgebracht werden. Unterstützungen wurden in über 766 Einzelfällen hauptsächlich an bedürftige Familien gewährt. Dremral wurden Kleider- und Wäschepakete an notleidende Reichs deutsche in allen Teilen Frankreichs versandt, auch gaben im Dezember, Februar und April durchgeführte Pfundsamm lungen die Möglichkeit für mehrmalige Versendung von Lebensmittelpaketen.