 Madrids Verteidiger verliert eine Schlacht. Sevilla, 28. Oktober. General Pozas, der kürzlich zum Verteidiger von Madrid ernannt worden war, hat seine erste Schlacht verloren und damit einen großen Teil des Ver trauen eingebüßt, das die Marxisten ihm entgegengebracht haben. Die „Truppen" General Pozas' hatten einen dreitägigen Angriff auf das von den Nationalisten besetzte Jllescas unternommen. 6000 Mann wurden von ihnen eingesetzt. Die hervorragende Verteidigung der nationalen Truppen, die durch glänzend geleitetes Artilleriefeuer unterstützt wurde, trieb die Roten in die Flucht. Die Verluste bei den nationalen Truppen sind sehr gering, während die roten Mordbrenner über 1000 Mann verloren. Die Nachricht von der Niederlage rief in Madrid große Bestürzung hervor und ist nicht ohne Einfluß auf die an sich schon geringe Kampfeslust der demoralisierten Horden.