 Peinliche Fragen an Frankreichs Finanzminister. Paris, -16. April. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Dennis hat an den Finanzminister ein Schreiben ge richtet, in dem er die Einberufung des Finanzausschusses der Kammer noch vor dem Wiederzusammentritt der Kam mer verlangt. Der Abgeordnete erklärt in seinem Schreiben, daß in Anbetracht gewisser Gerüchte der Ausschuß unter richtet werden müsse über die Lage des Schatzamtes, insbe sondere über die Einzahlungen im Zusammenhang mit der letzten großen Rüstungsanleihe. Der Ausschuß müsse außer dem unterrichtet werden über die Ergebnisse der Nationali sierung gewisser Werke. Schließlich müsse man wissen, ob es wahr sei, daß sich in diesen Werken die Herstellungskosten verdoppelt hätten und ob tatsächlich wesentliche Lieferungs verspätungen eingetreten seien.