 Rundfunkrede Telekis. Budapest, 25. Februar. Ministerpräsident Graf Teleki hielt am Sonnabendabend eine Rundfunkansprache, in der die wesentlichen Punkte des Regierungsprogramms und die Zielsetzungen für die Zukunft zusammengefaßt waren. Dasselbe Programm und dieselbe Richtung, sagte Teleki, die seine Amtsvorgänger in den letzten zwei Jahrzehnten leidgeprüfter ungarischer Vergangenheit befolgt hätten, wolle auch er übernehmen und weiter ausbauen. An erster Stelle stehe die Aufrüstung, der voll ständige Ausbau der Armee und ihre Erziehung im erprob ten alten soldatischen Geist. Wenn die ungarische Nation wieder unter dem Schutz eines scharf geschliffenen Schwertes stehe, dann könne man an den Ausbau der Wirtschaft schreiten. Hier stehe die Arbeitsbeschaffung im Vorder grund, namentlich für die Jugend, die herangezogen werden müsse, um auf allen Gebieten des Ihrige für die Nation zu leisten. Erst wenn das Heer und die Wirtschaft fest gezimmert daständen, könne man an die eigentlichen sozialen Auf - gaben herangehen. Für ihre Lösung werde die von seinem Amtsvorgänger Jmredy ins Leben gerufene Be wegung des ungarischen Lebens nützliche Dienste leisten. Wenn die ungarische Öffentlichkeit eingesehen haben weede, daß man nicht nur Rechte fordern, sondern vor allem auch Pflichten gegenüber der Nation zu erfüllen und Opfer zu bringen habe, dann könne man wieder hoffnungsvoll in die ungarische Zukunft schauen.