 Dr. Goebbels weiht die Nordmark-Feierstatte. Bad Segeberg, 19. Oktober. Im Rahmen einer über wältigenden Feierkundgebung weihte Reichsminister Tr. Goebbels am Sonntag mittag in Bad Segeberg in Anwe senheit von mehr als 29 999 Nordmärkern die in dreijäh riger Arbeit erstandene große Nordmark-Feierstätte. Eine der schönsten Feiersiätten Deutschlands. Kaum eine bessere Stätte hätte man im ganzen Gau Schleswig-Holstein für die Errichtung dieses neuen Werkes deutschen Kulturwillens finden können. Mitten aus dem Schleswig-Holsteinischen Flachland ragt der Berg empor, auf dessen zerklüfteten und wild aufgetürmten Felsmassen einst im i 2. Jahrhundert Kaiser Lothar die inzwischen längst wieder zerfallene Siegesburg als Schutz und Schirm gegen das Vordringen slawischer Völkerschaften errichten ließ. Wie in so vielen Bauten des nationalsozialistischen Deutschlands, so kommt auch in dieser Stätte feiernder Ge meinschaft der künstlerrsche Bau- und Gestaltungswille einer deutschen Epoche klar und überzeugend zum Ausdruck.