 Göring beglückwünscht die Lufthansa. Berlin, 12. Juni. Der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, richtete an die Deutsche Lufthansa folgendes Telegramm: „Aus Anlaß des 250. planmäßigen Transozeanfluges auf der Luftpoststrecke Deutschland —Südamerika grüße ich die Männer der Deutschen Lufthansa und des brasilianischen Condor-Syndikats, die in aufopfernder Pflichterfüllung diese wichtige Linie des Weltluftverkehrs geschaffen und zum Er folge geführt haben. Meine aufrichtigen Wünsche begleiten sie für eine weitere erfolgreiche Entwicklung des Deutschen Ozeanluftverkehrs."