 Rücktritt der ungarischen Regierung. Budapest, 15. November. Ministerpräsident Imredv hat, wie amtlich mitgeteilt wird, am Dienstagnach mittag dem Reichsverweser den Rücktritt des Ge sa m t k ab i n e tt s unterbreitet, worauf er von Horth y mit der Neubildung der Regierung betraut wurde. die nichts anderes sei als eine Politik des Friede n s. Tie. belgische Regierung müsse damit rechnen, daß die flämische Nationalpartei in Fragen der Befestigungen an der belgisch französischen Grenze sehr wachsam bleiben werde. Schließlich erklärte de Clereg, daß die belgische Sicher heit sich auf die absolute Unabhängigkeit gegenüber Frank reich, England und Deutschland und auf eine militärische Zu sammenarbeit mit Holland stützen müsse.