 „Paris Midi" über ein Gespräch mit Reichsminister Funk. Paris, 22. Oktober. Der Paris Midi veröffentlicht einen Bericht über den Inhalt einer Unterredung, die Reichswirtschaftsminister Funk mit dem Berliner Vertreter des Blattes hatte. Der französische Journalist stellt der eigentlichen Unter haltung eine Einleitung voran, in der er sagt, daß Reichs minister Funk stets die Eigenschaft habe, einer Diskussion nicht auszuweichen. Man könne getrost jede Frage stellen, und immer werde man eine Antwort erhalten, freimütig und ohne Umschweife. Es sei die Eigenart Funks, daß er sich niemals mit „wissenschaftlichen" Erwägungen belaste, sondern als praktischer Mensch gerade auf das Ziel losgehe. Bei dem Gespräch sei man dann Zuerst auf die Frage des Warenaustausches zwischen Deutschland und Südosteuropa gekommen. Reichsminister Funk habe hierbei erklärt, daß einer Durchführung des Warenaus tausches keine nennenswerten Schwierigkeiten im Wege ständen. Gerade in den Gebieten Südosteuropas sei alles das im Ueberschuß vorhanden, was in Deutschland fehle. Allein schon die Landwirtschaftsprodukte des Südostens er öffneten einen beachtlichen Markt. Was die anderen Rohstoffe wie Eisenerz, Kupfer usw. betreffe, werde das Reich bei weitem genug haben, um sei nen unmittelbaren Bedarf zu decken, vorausgesetzt natür lich, daß man Deutschland an der Ausbeutung dieser uner schöpflichen Quellen teilnehmen lasse. Deutschland biete zum Ausgleich die Erzeugnisse seiner hochentwickelten Industrie, die sich mit ihren Fabrikaten neuen Weltruhm geschaf fen habe. Der französische Berichterstatter leitete dann das Ge spräch auf die Gestaltung der Zukünftigen Wirtschafts beziehungen zwischen Deutschland und England und Frankreich über. Auch hier sei, so teilt das französische Blatt mit, der Minister die Antwort nicht schuldig geblieben. Er habe zu diesem Punkt bemerkt, daß es für das Reich keinen anderen Wunsch geben könne, als mit diesen Ländern zusammenzuarbeiten. Deutschland habe keineswegs die Absicht, diesen Ländern irgendwelche wirtschaftliche Schwierigkeiten in den Weg Zu stellen. „Wie sollten übrigens", so fuhr der Minister dann wört lich fort, „unsere Interessen im Südosten aufeinanderstoßen können? Ist es nicht durch die Ziffern erwiesen, daß der französische und der englische Handel im Balkan und in Mit teleuropa praktisch ich unterstreiche praktisch nicht gegen den deutschen Handel kämpfen können? Besser noch, wir fürchten keineswegs den Abschluß eines Handelsabkom mens zwischen Großbritannien und den Vereinigten Staa ten von Amerika. „Im Gegenteil, wir sind weit davon entfernt, zu behaup ten, daß ein derartiger Bertrag mit den von uns empfohle nen Methoden unvereinbar wäre» Wir würden einem sol chen Vertrag sogar sehr gut beitreten können." Im weiteren Verlauf der Unterhaltung kam der Bericht erstatter im besonderen auf den weiteren Ausbau der deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen zu sprechen. Hierbei habe Reichswirtschaftsminister Funk mit aller Be stimmtheit erklärt, daß sich D e u tschland und Frank reich auf dem Weltmarkt nur ergänzen könn ten. Das französische Eisenerz, die französischen Landwirt schaftserzeugnisse und Luxusartikel sowie die deutsche Kohle und die chemischen und pharmazeutischen Erzeugnisse des Reiches würden als Grundlage bereits genügen. „Und um auf eine allgemeine Auffassung Zurückzukom men", io fragte der Reichsminister, „sollte es da nicht zum Beispiel die Mittel geben, um einen Teil Europas mit einem großen Netz von Autostraßen Zu versehen?" Deutschland werde immer bereit sein, den Arbeitsfaktor hierfür zu lie fern. Gerade mit unseren Arbeitsmöglichkeiten werde man viele Dinge unternehmen können; vorausgesetzt naürlich, daß man in einer gesunden Atmosphäre und frei von poli tischen Unsicherheiten lebe. Auf jeden Fall verlange Deutschland nichts anderes, als mit aller Welt im Inter esse der ganzen Welt sich zu verständigen. Zum Schluß trat der Reichsminister der Auffassung ent gegen, daß die K o l o n i a l f r a g e auf wirtschaftliches Ge biet verlegt werden könne. Für Deutschland sei das Kolo nialproblem vor allem anderen eine Frage des Ansehens und der Ehre.