 England will bis Freitag Bericht erstatten. London, 12. Juli. In einer Unterhaus-Aussprache über Spanien erklärte Eden am Montag auf eine Anfrage Att lees, er könne dem Unterhaus die Versicherung abgeben, daß sich die englische Regierung voll im klaren über die Dring lichkeit einer Bereinigung der augenblicklichen Lage sei. Aus diesem Grunde habe er dem Nichteinmischungsaus schuß bereits angekündigt, daß die englische Regierung auf jeden Fall bis zum Freitag Bericht erstatten werde. Die Vorschläge würden so schnell und so wirkungsvoll wie mög lich ausgearbeitet werden.