 Japanisches Ultimatum an General Jensischan. Tokio, 29. Dezember. Domei meldet aus Taiyuan (Schansi- Front), daß der dortige japanische Stadtkommandant an den chinesischen Befehlshaber der Provinz Schansi, Generat Jensischan, ein Ultimatum gerichtet hat, in dem er ihn auffordert, den Widerstand aufzugeben und die chi nesischen Truppen nach dem Süden auf die Linie Mustangs Tsingling—Schitau zurückzuziehen. Das Ultimatum ist bis zum Donnerstag befristet und enthält gleichzeitig die Aufforderung, mit den japanischen Streitkräften zusam menzuarbeiten und kommunistische Einflüsse völlig auszu schalten.