 England und die Lima-Tagung. London, 19. Dezember. Die Londoner Presse bringt der Panamerikanischen Tagung in Lima lebhaftes Interesse ent gegen. Natürlich versucht ein Teil der Presse, vor allem die Linksblätter, in ihrer Darstellungsweise die Tagung für den sogenannten „demokratischen Gedanken" auszunutzen. Die Blätter erwarten, daß die Monroedoktrin in Lima ihre neue Bestätigung finden werde. Ein Teil der Zeitun gen hebt aus durchsichtigen Gründen hervor, bei den Bera tungen in Lima werde auch die Tatsache eine große Rolle spielen, daß die totalitären Mächte immer stärker politi schen, wirtschaftlichen und finanziellen Einfluß auf gewisse Länder Südamerikas ausübten, wogegen sich die Vereinig ten Staaten Zu schützen versuchten. So heißt es im Daily Telegraph, die „expansionistischen Bestrebungen der totalitären Staaten" hätten einen neuen Faktor in die politischen Berechnungen der nord- und der südamerikanischen Staaten hineingebracht. Das Blatt äußert dann allerdings selbst starke Zweifel, ob sich die 29 lateinamerikanischen Staaten in Lima den Anschauungen der Vereinigten Staaten anschließen würden. „Daily Telegraph" läßt seiner Phantasie die Zügel schießen, indem er meint, sollte tatsächlich ein Uebereinkom men erzielt werden, durch das Lateinamerika aus der „An grkffsreichweite" sei es politischer, militärischer oder wirtschaftlicher Art herauskommen würde, so hätte Roose velt der Sache des Friedens einen großen Dienst erwiesen. Die liberale News Chronicle haut in die gleiche Kerbe, indem sie behauptet, daß das Hauptthema der Tagung „die Durchdringung Südamerikas durch die totalitären Theo rien" sein werde. Händeringend verkündet das Blatt dann seinen Lesern, daß diese Durchdringung bereits ernste Aus maße angenommen habe und daß die Demokratien der gan zen Welt es begrüßen würden, wenn man in Lima in jeder Hinsicht zu einer Erneuerung der Monroedoktrin kommen würde. Die Stellungnahmen dieser Blätter sind bezeichnend für die Verwirrung der Geister im demokratischen Lager dies seits und jenseits des Atlantik. Im trauten Verein zieht wieder einmal die demokratische Presse in England und Amerika am gleichen Strange, selbst auf die Gefahr hin, sich lächerlich zu machen. Daß es in den Vereinigten Staaten selbst auch einfluß reiche Kreise gibt, die diesen demokratischen Rummel nichi mitmachen, zeigt der kürzliche Vortrag des früheren ststst vertretenden Außenministers Castle vor der George- Washington-Universität. Castle hatte sich dabei, wie bereits gemeldet, in erster Linie gegen das Aufrüstungsprogramm Roosevelts gewandt und gesagt, es sei vollkommen widersinnig: denn ein mili tärisches Vorgehen totalitärer Länder gegen Lateinamerika sei eine „in Wirklichkeit nicht existierende Gefahr". alledem aber scheinen gewisse englische Blätter dieses Thema weiterspinnen zu wollen.