 Die Fünfkirchener Bergarbeiter erneut in Streik getreten. Budapest, 1. März. Im Fünfkirchener Kohlenrevier ist der Bergarbeiterstreik mit erneuter Kraft ausgebrochen. Nahezu 4000 Bergarbeiter haben die Arbeit niedergelegt. In einer Vorstadt von Fünfkirchen fand in den Sonntag nachmittagsstunden eine Versammlung der Bergarbeiter des Fünfkirchener Kohlenreviers statt, in der beschlossen wurde, die Arbeit in den Kohlengruben erst wieder auszu nehmen, wenn die Eigentümerin des Bergwerks, die Donau dampfschiffahrtsgesellschaft, die Entlassung von 146 Arbei tern rückgängig gemacht habe.