 Leuiu wird gefeiert in Amerika. Warschau, 21. Januar. Die Taß gibt mit besonderer Ge nugtuung eine New Norken Meldung wieder, wonach anläß lich der bevorstehenden Wiederkehr des Todestages Lenins ein neues Trommelfeuer bolschewistischer Agitation auf das amerikanische Volk niedergehen soll. Unter Duldung der amtlichen amerikanischen Stellen würden von der Kommunistischen Partei Massenversamm lungen in New Jork, Philadelphia, Chicago., San Francis co und anderen Städten einberufen, in denen für die kom munistische Lehre agitiert werden werde. Die Vorbereitun gen hierfür seien in vollem Gange. Die „Taß" hebt weiter mit besonderer Anerkennung her vor, daß eines der größten New Aorker Blätter in einem langen und reich bebilderten Aufsatz die Bedeutung Lenins würdige.