 Tie italienischen Gäste der DAF. in Köln und Stuttgart. Berlin, 27. Januar. Am Donnerstagmittag trafen dm italienischen Gäste der Deutschen Arbeitsfront, der Direk tor der Verwaltungsstelle der Faschistischen Jndustrie arbeiter-Konföderarion, Luigi Rossitti, und seine Mit arbeiter in Begleitung des Reichssachwalters, Reichshaupt amtslciters der NSDAP. Brinckmann, und des Gene raldirektors der Versicherungen „Deutscher Ring" von Ham burg kommend in Köln ein. Die italienischen Kameraden, die auf dem Flugplatz in Köln vom Stellv. Gauleiter und Gauobmann der DAF. Faller und dem Gausachwalter Goethe herzlich begrüßt wurden, fuhren anschließend zur Ordensburg Vogelsang, die sie eingehend besichtigten. Am Nachmittag begaben sich die Gäste nach Köln zurück und gegen Abend nach Stuttgart, wo sie ein Freizeitheim der Deutschen Arbeitsfront besichtigten und anschließend an einem Bunten Abend teilnehmen.