 Rudolf Hetz spricht. „Die Männer, deren Namen der Stabschef verlesen hat, sind für uns gefallen. Sie haben ihr Leben für den gleichen Glauben gegeben, der auch uns beseelt; sie sind unlösbar mit uns verbunden. „Den hier anwesenden Hinterbliebenen unserer Gefallenen gilt die erste Begrüßung, die ich namens der NSDAP, auszusprechen die Ehre habe. „Ich begrüße serner im Namen der Partei Deutschlands die- Gäste aus dem In- und Ausland, an der Spitze die hohen Vertreter fremder Mächte. Ich begrüße die Mitglie der der Reichsregierung, die zahlreichen sonstigen Vertreter des nationalsozialistischen Staates, insbesondere die Ver treter der Wehrmacht des deutschen Volkes. „Der diesjährige Parteitag trägt nach dem Willen des Führers die Bezeichnung: