 Brasiliens neuer Botschafter in Berlin. Rio de Janeiro, 13. Juni. Der neuernannte brasilianische Botschafter in Berlin, Caio de Freitas Balle, ist mit noch nicht 43 Jahren einer >der jüngsten Botschafter, die Brasilien je hatte. Seit 1918 im diplomatischen Dienst, war Freitas Balle vor Jahren bereits einmal in der brasi lianischen Botschaft zu Berlin als Sekretär tätig. In den letzten Jähren vertrat er Brasilien als Gesandter in La Paz, Havanna und Bukarest. Vor einigen Monaten wurde er von Bukarest als Ge neralsekretär in das Außenministerium berufen, wo er wäh rend der Reise des Außenministers Aranh a nach den Ver einigten Staaten die Funktion eines interimistischen Außenministers ausübte. Er gilt als eine der glänzendsten Erscheinungen der jüngeren Diplomatengeneration Brasi liens. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 