 71 Senatoren in Rumänien ernannt. Bukarest, A Juni. Von den. MMenatoren, die nach der Verfassung sind Hw Montagabend 71 Er nennungen bekanntgegeben WöÄeK Unter den befinden Ach 2 Kronräte, nämlich der gewesene MimMDräsident Mironescu und General Balis, 11 gründende Mitglieder der Einheitspartei „Front der Nationalen Wiedergeburt", 16 Mitglieder des Obersten Rates der „Front der Nationalen Wiedergeburt", darunter die bei den Kammerwahlen in der Minderheit ge bliebenen Deutschen Dr. Hedrich und Dr. Wolf, 5 Ver treter der Landwirtschaft, 5 Industrielle, darunter der deutsche Großindustrielle Schiel, 3 gewesene Minister, 16 Vertreter der Wissenschaften, 5 der Musik, 3 Vertreter der Luftfahrt und Marine, L Priester und 6 Vertreter der Leibesübungen.