 „Der repräsentativste Bau! des Dritten Reiches." Brüssel, 14. Januar. Die belgische Presse hat zahlreiche Berichte und Bilder über den Neubau der Reichs kanzlei gebracht. In den Berichten wird hervorgehoben, daß die neue Arbeitsstätte des Führers der repräsen tativste Bau des Dritten Reiches ist. Auch die beiden Statuen am Haupteingang, die die Partei und die Wehrmacht darstellen, werden als hervorragende Erzeugnisse der neuen deutschen Kunst besonders hervorgehoben. - Metropole berichtet, daß die Aufgabe, aus der neuen Reichskanzlei gleichzeitig einen repräsentativen Palast und eine Arbeitsstätte zu machen, von dem Architekten Speer ausgezeichnet gelöst worden sei. Die Ausstattung der Räume sei reichhaltig, ohne prunkhaft Zu sein.