 230 000 Dollar eine neue Geldsendung für Rotspamen. Bilbao, 21. August. Welch ungeheure Mittel an Bar geld und Sachwerten aus Amerika den Bolschewisten in Rotspanien zufließen, wurde durch den Besuch eines Dele gierten des „Amerikanischen Hilfsausschusses für Rot spanien" in Barcelona erneut bestätigt. Der von den roten Machthabern festlich empfangene Delegierte kündigte als Ergebnis von Sammlungen für Rotivanien bei seinem Ein treffen eine neue Geldsendung von 260 000 Dollar an. Nach Mitteilung des amerikanischen Delegierten Presse vertretern gegenüber sind bisher die Bolschewisten in Rot spanien von dem „Amerikanischen Hilfsausschuß" mit 630 000 Dollar Bargeld, 830 000 Dollar Sachwerten und zahlreichem sanitären Material unterstützt worden.