 „Echo de Paris" über den Wert des Völkerbunds. Paris, 3. Juli. Der Außenpolitiker des Echo de Paris beschäftigt sich ausführlich mit dem Niedergange des Völ kerbundes und trifft bei dieser Gelegenbeit manche für die französische Politik unangenehme Feststellung, wie sie früher in französischen Zeitungen nie erschienen wäre. Er schildert die Stimmung in Genf wie folgt: Alle Redner hätten so gesprochen, als ob der Krieg unmittelbar bevorstehe. Der Glaube an den Völkerbund sei kaum mehr vorhanden. Den kleinen Staaten bleibe bei dem Zusam menbruch die Hoffnung, ihre Bündnisse zu retten, die man mit dem schmückenden Namen „gegenseitige Beistandspakte" bedacht habe. Die große Mehrheit der kleinen Staaten aber habe gar nicht einmal diese Möglichkeit. Das System der Reform der kollektiven Sicherheit, wie es sich die französische Regierung vorstelle, umfasse 1. Militärbündnisse, die als gegenseitige Beistands- oder Regionalpakte getauft würden, und 2. eine Verpflichtung zu wirtschaftlichen Zwangsmaß nahmen. Dabei müsse man aber feststellen, daß die Staaten, die den Glauben an den Völkerbund verlören, dazu neigten, in neutraler Haltung zu verharren. Das bedeute, daß man den Staaten, die Veränderungen herbeiführen wollten, die erforderlichen Zugeständnisse werde machen müssen, damit sie sich der Genfer Einrichtung anpaßten. Vielleicht müsse man sogar einem Völkerbund, der nur noch als Büro zur Entgegennahme vollendeter Tatsachen tätig sein werde, mißtrauen. Für Frankreich habe der Völkerbund eigentlich nur prak tischen Wert als geeigneter Ort zur Zusammenarbeit mit Großbritannien und als Verbindungspunkt Großbritan niens mit seinen Dominjen. Zunächst aber müsse man fest stellen, ob der Mißkredit des Völkerbundes in der ganzen Welt sich nicht auch auf die britischen Völker erstrecke.