 Oberlmdober über d:e deutsch-franzostsche Verstandrgung. Paris, 24. Juni. Der zweite Tag des vom Comite France-Allemagne veranstalteten deutsch-französischen Ge dankenaustausches war zuerst sozialen und wirtschaftlichen Fragen gewidmet. Hauptamtsleiter Selzner gab einen Ueberblick über Aus bau und Inhalt der Deutschen Arbeitfront und über ihre Einrichtungen. Ein Vertreter des verhinderten Präsidenten des Verban des für wirtschaftliche Ausdehnung, Fougere, trug dessen Gedanken über die Belebung der deutsch-französischen wirt schaftlichen Zusammenarbeit und Steigerung des deutsch französischen Handels vor. Dann ergriffen die Vertreter der Frontkämpfer das Wort zu dem Thema des-Jriedens. Als erster sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober. Er betonte ausdrücklich, daß er als deutscher Frontsoldat spreche, weil er nicht die Absicht habe, der offiziellen Diplo matie oder politischen Staatsführung irgendwie vorzugrei fen. Er wolle sich nur zum Dolmetscher machen der Gedan ken und Gefühle, die deutsche Frontkämpfer beherrschen, wenn sie über das Verhältnis ihres eigenen Volkes zu dem großen französischen Volke sprechen. Der Ausgangspunkt unserer Gedanken werde stets der große Krieg sein, die Zeit, in der an die Stelle der Politiker und der Diplomaten der Soldat als Handelnder in die Ge schichte eintrat. Der Soldat und hier mache er, Oberlind ober, keinen Unterschied zwischen dem französischen und dem deutschen Soldaten sei tapfer, klar in seinen Entschlüssen, rasch in seiner Tat, heroisch in seiner Pflichterfüllung und versöhnlich nach seinem Siege.. „Wir Frotnsoldaten", sagte Oberlindober, „stehen heute mitten im Leben unserer Völker. Unser Einsatz im Kriege und unser Ansehen im Volke legen uns die Pflicht auf, in der Öffentlichkeit mitzureden über Krieg und Frieden. „Wir Frontsoldaten liebend enFrieden, weil wir den Krieg kennen gelernt haben. „Wir bekennen uns zu einem Frieden, der für beide Nationen gleich ehrenvoll ist. Wir deutschen Frontsoldaten verstehen unter Frieden nicht einen einseitigen Vertrag, der neue Streitfragen beschwört, sondern einen Zustand gegen seitiger Achtung und wechselseitigen Vertrauens. Wir haben uns zu unserem Volke stets bekannt, in guten und in bitte ren Zeiten, zu seinen Vorzügen und seinen Schwächen. Auch deshalb sehen wir das französische Volk mit ganz anderen Augen an, als mancher Journalist und mancher Wirtschafts führer. Wir werden niemals grenzenlos bewundern, aber auch nie hemmungslos kritisieren. Denn wir sehen in der französischen Nation die Wiege der Männer, der.en Tapfer keit und Pflichterfüllung im anderen Graben unsere Ach tung geweckt hat. „In dieser Achtung, die eine gegenseitige ist, haben wir uns mit den französischen Frontkämpfern Zur Zusammen arbeit gefunden. Und nun bitte ich Sie als Frontkämpfer, sich einmal zu überzeugen, wie wenig Streitpunkte zwischen unseren beiden Völkern eigentlich noch bestehen. Das deut sche Volk, das seine Freiheit und seine Ehre nicht niedriger einschätzt als das französische, hat seinen Zusammenbruch und seine Demütigung überwunden. Sein Führer Adolf Hitler hat aus freien Stücken feierlich erklärt, daß nach der Saarabstimmung zwischen Frankreich und Deutschland teritoriale Streitsragen nicht mehr bestehen. „Ich kenne nun Franzosen, die an der Ehrlichkeit dieser Erklärungen glauben zweifeln zu müssen. Ich sage Ihnen, Adolf Hitler ist Frontsoldat, er hat dem deutschen Volke ge genüber in größter Ehrlichkeit und Offenheit gehandelt, die große deutsche Nation schenkt ihm- ihr uneingeschränktes Vertrauen. Sie haben keinen Grund, dem Führer und Kanz ler zu mißtrauen. Denken Sie groß vom deutschen Volk und vom deutschen Kanzler, dessen großes Denken sich in sei ner Erklärung über Elsaß-Lothringen offenbart. „Das deutsche Volk ist wieder stark geworden, es hat sich auf seine große Vergangenheit besonnen und schickt sich an, mit Hingabe und Einsatzfreude seine Zukunft zu gestalten. In dieser Tatsache liegt keinerlei Gefahr oder gar Be drohung für unseren westlichen Nachbarn. „Teutschland hat in seinem Flotten-Abkommen mit Eng land den ersten praktischen Beweis der Abrüstungsmöglich keit gegeben und seinen guten Willen gezeigt. Der Führer hat in seinen Erklärungen vor dem deutschen Reichstag wie derholt Rüstungsbeschränkungen angeboten. Man hat auch hier zunächst an der Aufrichtigkeit der Erklärungen gezwei felt, aber dann mehr auf die Unterschiede in der Staats form als Hindernis für eine Verständigung hingewiesen. „Wenn sich ein Volk Zu 99 v. H. zu seiner Nation und zu seinem Führer bekennt, dann ist der Rest, der solchen Ent scheidungen widerstrebt und die Verwirklichung seiner An sicht „Demokratie" nennt, nie wahrhaft demokratisch gewe sen. Eine Nachbarnation, die sich stets stolz zu ihrer demo kratischen Grundauffassung bekannt hat, muß allo aus ihrer demokratischen Einstellung heraus die vom NcMbarvolk zu 99 v. H. bejahte Staatsform als steststehende Tatsache hin nehmen. „Ein Volk, das in seiner wiedergewonnenen Ehre und Freiheit so stolz auf seine Lebensauffassung geworden ist wie das deutsche, ist stets bereit, die Staats- und Lebensformen seines Nachbarn zu respektieren. Es wird sich aber jede Ein mischung in seine inneren, eigenen Angelegenheiten ebenso verbitten, wie es nicht daran denkt, sich in die innere Politik seines Nachbarvolkes einzumischen. „Wir stehen beide als große und starke Völker in dem beschränkten europäischen Lebensraum. Die Fragen Euro pas gehen uns in gleichem Maße an. Ihre verschiedenartige Beurteilung ist nur durch den unterschiedlichen Volkscharak ter und die verschiedene geographische Lage der Nationen bedingt. Der Franzose denkt in innerpolitischen Dingen individuell und in seiner Außenpolitik kollektiv, während wir Deutschen in der Gestaltung unseres nationalen Lebens kollektiv denken und außenpolitisch individuellen Gedanken gängen folgen. „Wie deutschen Frontkämpfer sind der Ansicht, daß man sich zunächst kennen lernen muß. Denn im Sichken nenlernen liegt schon der Beginn des Verstehens, im Sich verstehen der Anfang der Kameradschaft. An die Stelle des Goldes, das geglaubt hat, die Welt beherrschen zu können, setzen wir den Wert unseres Blutes. Der Gewinnsucht Ein zelner stellen wir das Lebensrecht der Völker gegenüber. „Wenn wir als starke Nachbarn Freunde sind, dann sind wir stark genug, um gemeinsam die größten Aufgaben Euro pas zu lösen. „Unsere Jugend erwartet das von uns! Sie steht voll heiliger Ehrfurcht vor den Gräbern der toten Soldaten des großen Krieges und erwartet von den Ueberlebenden die Ge staltung einer besseren und schöneren Zukunft. Aus diesem Grunde dauert unser Soldatentum über Krieg und Frieden! Greisen wir zurück auf die zeitlosen, lebensbejahenden Schöpfungen der Vergangenheit, auf die Schätze unserer Literatur, der Musik, der Bildenden Künste und der Wissen schaften. Unsere Kulturen haben sich gegenseitig befruchtet und sich im friedlichen Wettbewerb zu immer erhabeneren Leistungen gesteigert. „Diese großen Schöpfungen der Vergangenheit, die uns gemeinsam gehören, können eine trag fähige Brücke sein von der Vergangenheit, über die Schützengräben und Gräberfelder des großen Krieges, zu einer Zukunft froher und friedlicher Nachbarschaft. Gehen wir mutig und ent schlossen diesen Weg! Das Recht, unseren Weg zu kreuzen, hat nur der, der im Kriege ebenso seine Pflicht erfüllt hat, wie wir selbst. So denkt der deutsche Frontsoldat und bei nahe ebenso ein französischer Kamerad. So denkt auch der Frontsoldat Adolf Hitler. „Europa ist", schloß Oberlindober, „zu klein geworden für einen neuen Krieg, aber groß genug für die vertrauensvolle Zusammenarbeit unserer beiden starken Völker. Für zwei Völker, die in einem Jahrtausend den höchsten Waffenruhm an ihre Fahnen geheftet haben, ist der Weg zum Frieden eine neue höhere Ehre. Ueber Gräber vorwärts zum wahren und ehrenvollen Frieden zwischen der französischen und der deutschen Nation!" Der Präsident des Nationalverbandes der Frontkämpfer (U. N. C.) und Abgeordnete Goy, sowie der Präsident der Union Federale, Pichot, bekräftigen die dringende Not wendigkeit und Möglichkeit der deutsch-französischen Ver ständigung. Goy legte die Betonung auf die moralische Ab rüstung, während Pichot auf die Fragen der politischen Ver ständigung im einzelnen einging. Der Tagungsleiter, Bonvoison, faßte die Ausfüh rungen zusammen, indem er aufzeigte, daß die bisherigen Ergebnisse der Zusammenarbeit die Hoffnung auf Errei chung des anzustrebenden Zieles rechtfertigten.