 Anordnung zur Durchführung der Volksabstimmung. Wien, 17. März. Der Beauftragte des Führers für die Durchführung der Volksabstimmung in Oesterreich hat fol gende Anordnung erlassen: „Im Bereich der Privatwirtschaft sind personelle Wande rungen von Amtswegen nicht durchzuführen. Wo sie jedoch zur Sicherung des staatlichen und politischen Lebens unver meidlich sind, werden sie ausschließlich von dem Reichsstatt halter und den von ihm benannten Stellen vorgenommen. „Die bereits durchgeführten personellen Aenderungen in der Privatwirtschaft werden von den vorgenannten Stellen überprüft und endgültig vorbeschieden."