 Keine öffentlichen Hinrichtungen mehr in der Türkei. Istanbul, 5. August. In der letzten Zeit fanden in der Türkei mehrfach Hinrichtungen am Galgen auf öffentlichem Platz statt. Das Publikum war als Zuschauer schrankenlos zugelassen und zahlreiche Zeitungen schilderten in abstoßend eingehender Form diese Hinrichtungsszenen. Die ernsthafte Presse machte jedoch Front gegen diesen Brauch, so daß der Justizminister nun eine scharfe Verfügung erließ, die die Oeffentlichkeit der Hinrichtungen einstellt und den Zeitun gen verbietet, Bilder davon zu bringen. In Zukunft müssen Hinrichtungen im Gefängnishof er folgen. Es dürfen nur Zugelassen werden: der Richter, der Staatsanwalt, der Arzt, die Gefängnisbeamten, ein Geist licher und der Anwalt des Verurteilten. Die Presse erhält nur mit besonderer Bewilligung des Ministeriums. Zutritt.