 Auch London nervös. London, 9. Juli. Preß Association meldet, daß in Kürze eine weitere Unterredung der Vertreter Englands und Frankreichs mit Molotow erwartet werde. Die Tatsache, daß die Unterredung am Sonnabend länger als bisher dauerte, wird von den bereits sehr genügsamen Briten als ein „verhältnismäßig hoffnungsvolles Zeichen" angesehen. Seeds, der britische Botschafter in Moskau, so berich tet „Preß Association" weiter, habe „verhältnismäßig weit gehende Vollmachten" erhalten, jedoch wachse die Ungeduld über die Länge der Verhandlungen, und man erwarte, daß diese Woche eine große Anstrengung gemacht werde, um einen Weg durch die vielen „Fallstricke" der Besprechungen zu finden.