 Echt kapitalistisch! Amsterdam, 11. Januar. Mit Wirkung vom Montag nächster Woche wird Fleisch und Viehin England bekanntlich der Regierun gskontrol'le unter stellt, und gleichzeitig' hat die Regierung Höch st preise für verschiedene Fleischsorten festgesetzt.. Diese neuen Preise Haben eine Verteuerung des Einfuhrfleisches um rund einen Penny je Pfund mit sich gebracht. Der Daily Herald fragt in seinem Kommentar, warum der Ernährungsminister das eingeführte Fleisch verteuere. Habe Morrison das etwa getan, um größere Gewinne aus der Fleischeinfuhr zu ziehen, um damit die eigene Fleisch produktion finanziell noch weiter Zu unterstützen? Das wäre höchst unfair, denn die Käufer von Einfuhrfleisch, das ver hältnismäßig billig sei, setzten sich aus den ärmsten Schich ten des Landes zusammen.