 „Frankreich hat aus den Fehlern Prags nichts*gelernt." Rom, 12. Dezember. Unter der Ueberschrift „Irr tum e r" befaßt sich der Direktor des Giornale tüJtalia in der Sonntagansgabe des Blattes mit der französischen Hal tung gegenüber den „italienischen Forderungen" und weist in diesem Zusammenhang auf eine gewisse Parallel erscheinung hin, wie sie in der früheren Jntransigenz von Prag zu finden sei. Fehler der Tschechen seien gewesen: Blinde Unnach giebigkeit, die überzeugt gewesen sei, daß Deutschland isoliert sein würde, und auf allen Fronten und mit allen Mitteln betriebene Intrigen, um eine Alarmstimmung zu schaffend Die gleichen Fehler wiederholten sich jetzt im italienischen Fall. Eine vorgefaßte Jntransigenz sei kein Mittel, um einen Schlag aufzuhalten, sie könne ihn lediglich in andere Bahnen lenken und nur verstärken. Das von Pariser Blättern in allen Tonarten ausposaunte „Niemals", das man einem Wohl begründeten und klaren italienischen Recht ent gegenstellen wolle, die Kundgebungen des Mob oder die An regungen zu einer äußersten Aufrüstung und zu einer Aen derung des Regimes der Protektorate und Mandate seien zwecklos. Sie seien aber gefährlich, falls sie auf eine Politik der Regierung hindeuten wollten. Die ganze Kampagne der Falschmeldungen, Intrigen, die heute gegen Italien, wie seinerzeit gegen Deutschland be trieben werde, könne nur ihre zahlreichen Urheber treffen. Auch im jetzigen Falle könnte diese Kampagne keine anderen Ergebnisse haben. Man wolle anscheinend eine Kriegsatmo sphäre schaffen. Man habe von französischen in Tunis gesprochen, als wenn der Feind vor den Toren stände und ein italienischer Ueberfall zu erwarten wäre. Man habe dann von großen italienischen Truppenzusammen ziehungen gesprochen, was eine Fälschung sei, die aber jene Kriegsatmosphäre schaffe, die jenseits der Alpen die Geister .entfache. Solche Fälschungen seien schon im September ver hängnisvoll gewesen. Schließlich habe man von einem Besuch des französischen Botschafters beim Duce gesprochen, was ebenfalls falsch sei sei und sogar das Foreign Office zu einem Dementi veran laßt habe. Wann werde man endlich erkennen, daß die großen Probleme der Völker, die großen geschichtlichen Fragen besser durch eine rechtzeitige Verständigung und Offenheit in Angriff genommen werden können, anstatt durch Hetzkampagnen und Spekulationen, die sie nur ver bitterter gestalten, ohne sie aus der Welt zu schaffen. Ita lien vermeide die Fehler und gehe ruhig und entschlossen auf dem eingeschlagenen Wege weiter.