 Rom: „Unerhört schwerer Schlag für England." Rom, 19. Oktober. Die jüngsten Erfolge der deutschen U-Boote und der Luftwaffe haben auch in Italien stärksten Eindruck hinterlassen, wo man mit aufrichtiger Bewun derung den kühnen und vor allem so erfolgreichen Vorstoß eines deutschen U-Bootes und deutscher Bomber nach Scapa Flow unterstreicht, einen Wagemut, der sogar Englands grimmigstem Deutschenhasser, Winston Churchill, Worte der Anerkennung abnötigte. Die in diesen Tagen besonders heftige deutsche Reaktion auf die engllsch-französische Blockade beweise, wie Nazioue (Florenz) betont, daß sich England nicht einmal innerhalb seiner Kriegshäfen mehr für sicher halten könne. Dieses Ge fühl der Unsicherheit in den eigenen Häfen und den eigenen Flottenstützpunkten sei für eine Seemacht, die seit Jahrhunderten gewohnt gewesen sei, die Beherrschung der Meere als eine Selbstverständlichkeit und grundlegende Realität anzusehen, ein unerhört schwerer Schlag. Daß Deutschland, das bereits die Blockade zu Lande zu nichte gemacht habe, die gegen das Reich angewandte eng lisch-französische Strategie Zur See zum eigenen Vorteil auswerten könne und den wirtschaftlichen Belagerungs gürtel in der Nordsee zu sprengen vermöge, indem es gleichzeitig mit überraschenden Vorstößen die Offensive ins Herz der feindlichen Seemacht vortrage, beweise, daß dre hauptsächlichen Voraussetzungen der britischen Ad miralität durch die Tatsachen über den Haufen geworfen wurden, und daß Churchills Pläne nicht der Situation ge recht werden. „Eine genaue Prüfung der Lage bestärkt in der Über zeugung", so heißt es dann weiter, „daß Großbritanniens Insellage vom Gesichtspunkt des modernen Seekrieges aus eher zu einem Nachteil als, wie bisher, zu einer Überlegenheit geführt hat, und daß die famosen Schutz- und Abwehrvorrichtungen der Schlachtschiffe gegen Luft- und U-Bootangriffe einen sehr relativen Wert haben. „Dazu kommt noch, daß eine zahlenmäßig unterlegene Kriegsmarine auch einer stark überlegenen Vielau schaffen machen kann, wenn sie gut organisiert ist und über ein so ausgezeichnetes Material sowie vor allem einen so hohen Angri ff sgei st verfügt, wie dies die Kriegsmarine des Dritten Reiches in diesen Wochen bewiesen hat."