 15 Verletzte bei den Marseiller Begräbnisseiern. Paris, 14. November. Bei den Begräbnisfeierlichkeiten für die Opfer des Marseiller Brandunglücks am Montag kam es zu zwei aufregenden Zwischenfällen, die nach den bisherigen Angaben 16 Verletzte gefordert haben. Bei dem ersten Zwischenfall soll es sich um eine E x plosion gehandelt haben, bei der insgesamt drei Personen verletzt wurden. Ein Verletzter mutzte ins Krankenhaus geschafft werden. Wie verlautet, sind die Gerätschaften eines Pressephotographen in Brand geraten und explodiert. Die Massen ergriffen unter furchtbarem Geschrei die Flucht, io datz der Ordnungsdienst einschreiten mutzte, um ein größeres Unglück zu verhüten. Der zweite Zwischenfall ereignete sich nach einem Bericht des Paris Soir zum Schluß der Trauerfeier. Ein für den Absperrdienst eingesetzter Senegal-Schütze wurde plötzlich irrsinnig, stürzte sich auf die Zuschauer und schlug auf sie mit dem Gewehrkolben ein. Es brach eine Panik aus, bei der zahlreiche Personen zu Fall kamen und mehr oder weniger ernste Verletzungen erlitten. Ins gesamt sollen bei diesem zweiten Zwischenfall 12 Verletzte in die Krankenhäuser gebracht worden sein.