 Neue Krise der Sowjetwirtschaft. Moskau, 7. Dezember. Während man bisher in Bezug auf den gegenwärtigen der sowjetrussischen Wirtschaft nur auf bruchstückweise Beobachtungen und Vermutungen angewiesen war, bringt der vor kurzem veröffentlichte „Volkswirtschaftsplan" für das Jahr 1938 neue bedeutsame Aufschlüsse, die um so einschlägiger sind, als es sich durchweg um sowjetamtliches statistisches Material handelt. Dem neuen Plan zufolge wird der Wert der gesamten industriellen Produktion der Sowjetunion für das Jahr 1938 auf 81,3 Milliarden Rubel veranschlagt, was gegen über 1937 eine Zunahme von 15,3 v. H. darstellen soll. Hieraus läßt sich ohne weiteres errechnen, daß die Produk tion für 1937 also auf 73,1 Milliarden Rubel anzusetzen ist, was einerseits gegenüber dem für 1937 aufgestellten Plan einen Fehlbetrag von nicht weniger als 39 Mil liarden Rubel ergibt, andererseits im Vergleich zu der mit 85,5 Milliarden Rubel bewerteten Produktion des Jahres 1936 einen Rückgang um 11,8 v. H. ausmacht. Das katastrophale Sinken der Produktionsziffern führt sogar so weit, daß der natürlich optimal angesetzte Voranschlag für 1938 noch nicht einmal dem Wert der Pro duktion von 1936 gleichkommt. Im einzelnen soll der nach dem „Volkswirtschaftsplan" für 1938 erhoffte Ausgleich in erster Linie wiederum der Schwer- und Kriegsindustrie zugute kommen, während für die Gebrauchsgüterproduktion nur eine ganz geringe Stei gerung vorgesehen ist, somit also die Warenknappheit für das nächste Wirtschaftsjahr unvermindert bleibt und die dem Volke seit Jahren versprochene Preissenkung um „mehrere Dutzend Prozent" sich in Dunst und N ebel auflöst. Ferner ist bezeichnend, daß dem Plan zufolge nur durch erneute Milliarden-Investitionen und durch eine wei tere gesteigerte Ausbeutung der menschlichen Arbeitskräft e durch das sogenannte Stachanow-System die für das Jahr 1938 vorgesehenen Ziffern erreicht werden können. Nichtsdestoweniger wird in der Sowjetpresse mit gerade zu unübertrefflicher Demagogie der Plan als ein Dokument bezeichnet, „das absolut einleuchtend vor der ganzen Welt die Vorzüge des Wirtschaftssystems demonstriert, das keine .Krisen und keine wirtschaftlichen Erschütterungen kennt". In Wirklichkeit liefern die auf Grund der Angaben des Planes zu errechnenden Ziffern den S ch I ü s s e I für d i e Schädlings-und Sabotagep s y ch o s e, die in un zähligen Prozessen Tausende von Opfern als Prügelknaben für die Wirtschaftsfeh I e n t w i ck lu n g gefordert hat. Im übrigen muß natürlich auch bei dem engen Zu sammenhang zwischen Staats- und Wirtschaftsapparat in der Sowjetunion der politische Terror und die La wine der Verhaftungen als Ursache für die neue Wirt - schaftskatastrophe gelten. Keine freundnachbarlichen Beziehungen Türkei —Syrien. Jstajnbul, 7. Dezember. Im Zusammenhang mit den Vorgängen im Sandschak wird die Türkische Regierung den im Jahre 1926 Zwischen der Türkei und Frankreich in Ankara unterzeichneten Vertrag über die Unterhaltung freundnachbarlicher Beziehungen Zwischen der Türkei und. Syrien kündigen, weil er sich wegen Meinungsverschiedew Helten als undurchführbar erwiesen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 