 Finanz- und Bollmachtenvorlage im Senat. Paris, 5. Oktober. Am Mittwochvormittag um 9 Uhr nahm der Senat seine Sitzung wieder auf, um sich mit der von der Kammer überwiesenen Finanz- und Vollmachten vorlage der Regierung zu befassen. Die Kammer hat sich nach der Bekanntgabe des Abstim mungsergebnisses auf Mittwoch um 21 Uhr vertagt. Es üürfte sich jedoch nur um eine formelle Sitzung handeln, um die Schließung der außerordentlichen Parlamentstagung zu erklären, da es Ziemlich ausgeschlossen ist, daß der Senat irgendwelche Abänderungen an der Vollmachtenvorlage der Regierung vornehmen wird.