 Die Bank von Spanien verklagt USA. New Aork, 3. Februar. Die Behauptung der New Jork Daily News, die amerikanische Regierung habe Sowjetspa nien durch den Ankauf von Silber im Werte von fast 11 Millionen Dollar von den Roten unterstützt, wird durch eine Meldung aus anderer Quelle aus Washington unter strichen. Danack habe das Justizministerium festgestellt, daß die Bank von' Spanien die Vereinigten Staaten auf Rückgabe des von den Roten angekauften Silbers verklagt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs. Berlm-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 