 Rom zu den Vorgängen in der Slowakei. Rom, 13. März. Zu den Vorgängen in der Slowakei weist Messaggero mit großer Schlagzeile auf die 19 Toten hin, die die Hlinkagarde bei Zusammenstößen mit tschechi schen Truppen in Preßburg zu beklagen habe. Weiter berichtet das Blatt aus Prag von einem Zwi schenfall vor dem Hause der Nationalsozialistischen Partei. 20 tschechische Soldaten hätten auf das Parteihaus geschos sen, hätten aber zurückgetrieben werden können. In Preß burg seien drei deutsche Bürger von tschechischen Soldaten auf der Straße verhaftet worden. Die Bemühungen des deutschen Konsuls um Freilassung seien vergeblich gewesen. Schließlich verzeichnet das Blatt mit besonderem Nachdruck den Feuerüberfall auf Staatssekretär Karmasin. Popolo di Roma betont, daß die tschechischen Gewalt taten in der Slowakei das Recht des Volkes auf Freiheit nicht unterdrücken könnten; Sidor und seine Leute genössen in der Slowakei nur geringes Vertrauen. Sie könnten die tiefgehende Krise nicht lösen. Von maßgebender Quelle erfahre man, wie es in dem Prager Bericht des Blattes heißt, daß bei Zwischenfällen am Freitag 19 Anhänger der Hlinka-Garde getötet worden seien, und zwar von Mitgliedern der tschechischen Sokol- Bewegung, die von den tschechischen Behörden bewaffnet worden seien.