 Mit fremden Augen. Verlin, 21. Dezember. Wie wir den Krieg und seine Führung, seine Möglichkeiten und Wirklichkeiten ansehen, wissen wir. Von Interesse ist es aber, auch zu wissen, wie dieanderen, die Engländer vor allem, ihn ansehen und angesehen wissen möchten. Wir nehmen nicht ohne Genugtuung Notiz davon, daß sie wieder einmal und offenbar heftiger als je die Notwendig keit fühlen, die eben über der Nordsee erhaltenen Schläge durch eine Lügenoffensive zu parieren, die freilich ihr Zersprengtes und zerstörtes Bombengeschwader nicht wie der zum Auftauchen aus den Fluten bringen wird. Bis heute warten die Engländer vergebens aus die von der Admiralität ihnen versprochene „ausführliche Tarstellun g" der größten bisherigen Luftschlacht. Wa rum? Bis heute überlassen die englischen Verantwortlichen es den Unverantwortlichen vom Londoner Rundfunk, ihren ahnungslosen oder vielleicht auch nicht mehr ganz ahnungs losen Landsleuten zu erzählen, von 52 ausgeflogenen eng lischen Bombern feien nur 7 ausgeblieben. Warum diese amtliche Zurückhaltung? Bis heute lassen die Herren um Winston Churchill die kleineren Lügner vom Londoner Rundfunk den Wahn von den 11 abgeschosse nen deutschen Flugzeugen nähren: oder sagten sie „12"? Einerlei, denn inzwischen haben die Herren Drahtlosen die Ziffer freigiebig auf 17 erhöht, um den Engländern die Zeit des Wartens auf die „ausführliche Darstellung" der Regie rung auf angnehme Weise zu vertreiben. Auch die englische Presse begnügt sich im wesentlichen damit, die Vorgänge über der Nordsee in Schweigen ' zu hüllen. Warum? Statt ihren Lesern die bittere Wahr heit zu sagen, und um die Aufmerksamkeit von diesen ihrem eigenen vielsagenden Schweigen abzulenken, erzählt sie ihrer Kundschaft gruselige Dinge über die Unterschlagung der Wahrheit durch die deutsche Presse. So behauptet sie, in Deutschland sei den Deutschen die Versenkung des „Admiral Graf SPee" verschwiegen worden (!). Als das denn doch nicht gut aufrecht zu er halten war, behauptete sie, aber die Versenkung des „C o - lumbus" sei den Deutschen ganz gewiß unterschlagen worden. Jeder deutsche Zeitungsleser weiß es besser, und hat dies, wie jenes, auch im kleinsten Zeitungsblatt ausführ lich gelesen. Mit solchen Ablenkungslügen wird Herr Winston Chur chill nichts von der Tatsache abbrechen, über die er sich immer noch nicht zu der versprochenen „ausführlichen Darstellung" entschließen kann, von der Tatlache, daß England seine Bomber in die größte Luftschlacht der Luftkriegsgeschichte geschickt hat. und daß sie dann katestro phal geschla gen und zerschlagen, ja praktisch einfach Ver nich e t worden sind. Vergebens sucht der Londoner Rund funk es als einen schlechten Witz abzutun, daß „die engli schen Flugzeuge wie eine aufgescheuchter Vögel aus einandergeflattert" seien, und das „ausgerechnet vor den Messers chmitt-Maschi we n, die noch nie bewiesen haben, daß sie den englischen und französischen Maschinen gewachsen sind." Nicht w i r haben, gleich dem Londoner Rundfunk, das Ende des englischen Geschwaders durch solche Vergleiche ins Lächerliche gezogen. UnseMKampfflieger haben vielmehr die Tapferkeit ihrer Gegner rückhaltlos anerkann t. Was aber „ausgerechnet die Messerschmitt-Maschinen" be trifft, so wird die Renommage des Herrn Churchills „Kleinen von den Seinen" im Londoner Rundfunk drastisch erledigt durch den Fachmann der Times, der ja im Gegensatz zu jenen immerhin noch einen Ruf Zu verlieren hat, und es da her doch für richtig hält, die „Schlappe", also immerhin eine Schlappe, der englischen Flieger, damit zu erklären, daß sie „ausgerechnet gegen M e s s e r s ch m i t t - M a sch i n e n" hätten kämpfen müssen, die ja „bekanntlich ungleich rascher und leichter manövrierbar" seien. Nein, keine Lügenoffensive wird an der Niederlage Englands etwas ändern können. Kein Lügen und kein Schimpfen. Auch der Lordsiegelbewahrer Samuel Hoare nicht, der seine Zeit und sein Amt und sich selbst nicht zu gut findet, um eine veritable Kriegsgreuelausstellung nach dem Muster von anno dazumal mit knäbischen Beschimpfun genDeutschlands und seines Führers zu eröffnen und die deutsche Kriegführung, weil «die Engländer Schläge da bei bekamen, eine „Kriegführung von Gangstern" zu schel ten. Auch Herr Winston Churchill wird an den Dingen nichts ändern können, der eben noch mit den zahllosen Fischer booten sich brüstete, die er für die aktive Kriegführung ein gesetzt habe, und der jetzt alles, was schreiben, drucken, reden und telegraphieren kann, sich die Heuchelei von den „h arm losen Fischerboote n" nachheucheln läßt, die „bei der Ausübung ihres Berufes" jawohl, ihres neuen, von Herrn Churchill ihnen auferlegten Berufes, Opfer der deutschen „Gangster" wurden. Auch Herr Ward Price, der über Deutschland besser Bescheid wissen müßte und besser Bescheid weiß, erzählt in der jüdisch gewordenen Daily Mail vergebens von „Unstim migkeiten" in der deutschen Berichterstattung über die Luft schlacht von den friesischen Inseln bis weit über Helgoland hinaus. Es gab da nur eine „Unstimmigkeit": Erst meldeten wir den Abschuß von 31 englischen Bombern, dann mußten wir zugeben, daß es 36 und vielleicht, ja wahrscheinlich so gar noch mehr waren. Wenn das alles ist, was den Engländern einfällt, um sich, uns und die Welt die rauhe Wirklichkeit über der Nord see vergessen zu machen, können wir eines. Gefühls der Teilnahme uns kaum erwehren. Wir können nur ihrem Minister „für Koordination und Verteidigung", dem Lord Chatfield fast Recht geben, der zwar die Dinge auch betrachtet, wie er möchte, daß andere Leute sie betrachten, der dabei aber doch den klassischen Satz sich entschlüpfen läßt: „Ehre gebührt allen mutigen Neutralen, die noch zur See fahren". Da ist was dran. Das Wagnis der Todesfahrt nach England würde Anerkennung verdienen, es nicht nur um schnöden Mammons willen geschähe. Das macht die Sache wieder etwas an rüchig.