 König Georg VI. beruft Mitarbeiter seines Vaters. London, 15. Dezember. König Georg VI. hat Lord W ig ram zum „Lord in Waiting" ernannt, ihn also in eine Stellung berufen, in der er sich dauernd in der Um gebung des Königs befindet. Lord Wigram hat jahrelang auch in den Diensten Königs Georg V. gestanden, so daß er neue König sich jederzeit den Rat eines alten Mitarbeiters seines Vaters holen kann. Zu seinem Privatsekretär ernannte der König Major Alexander Henry Louis Har dinge. Major Hardinge folgte im Kuli Lord Migrain als Privatsekretär König Eduards nach. Er ist die ganze Zeit während der Krise im Buckingham-Palast im Dienst gewesen.