 „Polen muß bis an die Oder reichen." Kattowitz, 21. Mai. Die von der polnischen Presse und den polnischen chauvinistischen Organisationen erhobenen größenwahnsinnigen Forderungen auf Ginverlei bung deutscher Gebiete nach Polen hat sich nun mehr auch der Verband der polnischen Reserveoffi ziere in Ost-Oberschlesien zueigen gemacht. Auf einer Ta gung in Kattowih wurde in einer Entschließung erklärt, daß Polen in einem ihm aufgezwungenen Kriege in der Weise seine Grenzen erweitern würde, daß Polen ein für allemal gegen jeden Angriff gesichert sein würde. Gleichzeitig werden die „polnischen Brüder in Deutsch- Oberschlesien, in Ostpreußen und Danzig" aufgefordert, ans ihrem Posten auszuhalten. Eine recht deutliche Beleuchtung dieser nunmehr schon sattsam bekannten Provokationen des aufgeputschten Polen tums liefern zahlreiche Aufschriften, die in diesen Tagen in Tarnowitz und anderen Ortschaften Ost- Oberschlesiens auf den Fahrbahnen und an Mauern ange bracht worden sind. Sie lauten u. a.: „Polen muß bis an die Oder reichen!", „Wir Polen marschieren gen Berlin!", „Oppeln muß polnisch werden". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeTü 