 Reichsminister Dr. Frick über das Deutsche Rote Kreuz. Berlin, 13. Juni. Aus Anlaß der Sammlungen, die das Deutsche Rote Kreuz am 13. und 14. d. M., im ganzen Reich veranstaltet, sprach der Reichsminister des Innern. Dr. Frick, am. Freitag- abend über alle deutschen Sender. Reichsminister Dr. Frick führte u. a. aus: „Morgen tritt das Deutsche Rote Kreuz wiederum vor die Nation, um ihre Hilfe für sein Werk zu erbitten. Mit dieser Sammlung will das Rote Kreuz nicht nur die finan zielle Grundlage für seine Arbeit schaffen, es wirbt um mehr: „So, wie das Deutsche Rote Kreuz täglich und stündlich in seiner Arbeit ein Bekenntnis zu seinem Volk und Führer ablegt, so kann und soll auch das deutsche Volk bekennen, daß das Deutsche Rote Kreckz zu ihm gehört. „Als ich vor drei Jahren kurz nach der Uebernahme der Macht durch Adolf Hitler am Rotkreuztage zum ersten Male zum Deutschen Roten Kreuz sprach, forderte ich, daß es ein lebendiger Baustein im Gefügs der Nation werden müsse. Mit Gengutuung spreche ich es aus: „Das Deutsche Note Kreuz marschiert heute weithin ficht' bar in dem gewaltigen Strom der Volksgemeinschaft, die sich einmütig zu ihrem Führer bekennt und dem Ziel echter Volkwerdung entgegenschreitet, das Adolf Hitler ihr zeigt. „Im Aufbau der Nation im Geiste des Nationalsozia lismus ist niemand, kein Einzelner und keine Organisation, um seiner selbst willen da. Auch das Deutsche Rote Kreuz will davon keine Ausnahme machen. Sein klarumrissener Aufgabenkreis auf der völkerrechtlichen Grundlage der Gen fer Konvention weist ihm die Pflichten zu, die es zu er füllen hat." Als solche Pflicht zählte der Minister im einzelnen auf, die erste Hilfe zu leisten auf der Straße, dem Wasser, im Gebirge, in der Fabrik, bei kleinen Unfällen und großen Katastrophen ist das Vorrecht des Roten Kreuzes ein Vorrecht, dessen bester Teil die Pflichterfüllung m Tüchtig keit und Opferbereitschaft ist. Zweihunderttausend Sani tätsmänner, elftausend Schwestern, achtzigtausend Samari terinnen und Helferinnen, weit über eine Million Männer und Frauen in allen Gauen des Reiches haben in Hundert tausendfacher Bewährung erwiesen, daß sie die Ehre der Pflichterfüllung über alles zu stellen wissen. Das sei ihnen heute gedankt. Im letzten Jahr ist die Gefolg schaft des Deutschen Noten Kreuzes um 130 000 Männer und Frauen, mehr als ein Zehntel der Gesamtzahl ge stiegen. Darin kommt die große Bereitschaft des deutschen Volkes zu tätiger Mitarbeit und das wachsende Verständnis für die Ziele des Roten Kreuzes zum Ausdruck. Als Reichsminister, dem das Deutsche Rote Kreuz unmittelbar untersteht, spreche ich hierüber meine lebhafte Genugtuung aus. „Ich sichere dem Deutschen Roten Kreuz den Schutz und die nachdrückliche Förderung der Reichsregierung Zu, die ihm bereits in den letzten drei Jahren von Staat und Par tei in reichem Maße zuteil geworden ist, am sichtbarsten mit der Uebernahme der Schirmherrschaft durch den Führer und Reichskanzler." Reichsminister Dr. Frick erinnerte in seiner Rundfunk ansprache daran, daß der Führer im Mai 1935 und im April d. I. in seinen beiden historischen Kundgebungen aus die seit 79 Jahren bewährte völkerrechtliche Grundlage der Genfer Konvention hingewiesen habe. „Vor den Augen der Besten aus allen Völkern der Welt wird das Deutsche Rote Kreuz sich zu bewähren haben bei dem Rettungs- und Hilfsdienst der Olympischen Kämpfe dieses Som mers. Ich vertraue darauf, daß neben den Kämpfern, die das deutsche Volk als seine tüchtigsten zum Wettbewerb der Nationen stellt, auch die Männer und Frauen des Deut schen Roten Kreuzes in ihrem stillverborgenen und doch lebenswichtigen Wirken ihr Bestes hergeben werden. Ihr Männer und Frauen vom Roten Kreuz, eine beglückende Aufgabe ist Euch gestellt; was von Euch gefordert wird, ist die rettende Tat und die stete Bereitschaft zur Tat. Ich welß deshalb, daß es nie an jungen Menschen fehlen wird, die mit Begeisterung in Eure Reihen treten werdn. Hitler jungen und Mädels des BdM kommen heute zu Euch und bringen den Schwung unserer Staatsjugend mit. Die Wehrhoheit, die der Führer dem deutschen Volke wiedergab, und die volle Hoheit über die Rheinlande haben neue ver stärkte Anforderungen gestellt. Und ich weiß, Ihr werdet mehr leisten, als man von Euch als getreuer Gefolgschaft unseres Führers Adolf Hitler erwartet. „Möge jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau das ihre tun, das Werk des Deutschen Roten Kreuzes Zu fördern!"