 Deutschlandreise türkischer Studenten. Berlin, 26. Februar. Am Sonnabendabend empfing die Hochschule für Politik in den Räumen des Humboldklubs 45 türkische Studenten, die unter Führung der Professoren Dr. Selim und Dr. Balta eine Studienreise nach Deutschland unternehmen. Unter den zahlreichen Gästen befanden sich auch der türkische Botschafter Arp a g, Generalsekretär Torkay von der türkischen Handelskammer, die Gesandten Dr. S ch wörbel und von Heutig vom Auswärtigen Amt, Oberregierungsrat Knothe vom Propagandaministerium sowie Vertreter der Reichsleitung. Der Geopolitiker Dr. Haushofer begrüßte die tür kischen Gäste, wobei er auf die engen Beziehungen hinwies, die beide Länder verbinden. Professor Selim dankte für die herzliche Aufnahme und fiir all das Schöne und Interessante, das die türkischen Gäste vom Aufbau des neuen Deutschland sehen konnten.