 „Britischer" Frachtdampfer beschlagnahmt? London, K. September. Die britische Regierung beab sichtigt, wie verlautet, bei der nationalspanischen Regierung wegen der Beschlagnahme des „britischen" Frachtdampfers „Burlingto n" durch einen nationalspanischen Kreuzer in den sizilianischen Gewässern Protest einzulegen. Die „Burlington", die aus Sowjetrußland mit Rohöl unterwegs war, ist erst seit dem 20. August dieses Jahres im englischen Register eingetragen. Vorher trug das Schiff, dessen Beschlagnahme im einzelnen noch recht mysteriös er scheint, den Namen „Nausicaa" und fuhr unter griechischer Flagge.