 Volksfronthetze um die „Cagoulards". Paris, 21. Dezember. Das nach Abschluß des Welt krieges von englischen Truppen auf französischem Boden zurückgelassene Kriegsgerät muß jetzt bei der Waffenlager- Psychose der Volksfront herhalten. Das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Soir be nutzt das Vorhandensein eines solchen Lagers in der Nähe von Calais, um eine Alarmmeldung aufzutischen: „Riesen lager von Gasgranaten, Minenwerfern usw.". Dabe? läßt das im Solde Moskaus stehende Blatt durchblicken, daß die „Cagoulards" dahintersteckten. Das Innenministerium muß mitteilen, daß es sich um altes Kriegsmaterial handele. Es sei selbstverständlich, daß die Auffindung dieses Lagers in keinerlei Zusammenhang mit der Angelegenheit der sogenannten Geheimbünde stehe.