 Minister Köhras auf der Durchreise in Berlin. Berlin, 3. März. Minister Kotzias, der Gouverneur von Athen, traf am Freitag mit seiner Gemahlin auf dem Flughafen Tempelhof ein. Minister Kotzias folgt einer Einladung des Messeamts der Stadt Leipzig und nimmt vor seiner Weiterreise nach Leipzig einen Tag in Berlin Aufenthalt. Der griechische Gesandte Riza Rangabe sowie Herren der Gesandtschaft und Vertreter der griechischen Kolonie in der Reichshauptstadt begrüßten den Minister auf dem Flughafen. Von deutscher Seite war bei dem Empfang Oberregierungsrat Baron Weißenhof vom Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda an wesend.