 „Giornale d'Jtalia" zum Konflikt im Fernen Osten. Rom, 27. Juni. Die Lage im Fernen/Osten hat nach An sicht des Direktors des Giornale d'Jtalia keine Aenderung erfahren. Japans Haltung beweise immer deutlicher, daß sein Konflikt mit Großbritannien, hinter dem vorsichtig und besorgt die Vereinigten Staaten und Frankreich ständen, - das G e sam t p r o b le m Chinas und die allgemeinen Richtlinien der britischen Politik im Fernen Osten-betreffe. Deshalb verstehe man auch das Schwanken Großbritanniens, dessen stark geschwächte Position keineswegs gestatte, ent schlossen zu intervenieren. Die geheimgehaltenen Beschlüsse der Konferenz von Singapur, tue als erste „Warnung" an Japan gedacht sei, und die versuchte Hinzuziehung Siams könnten den unauf haltsamen Marsch Japans nicht aufhalten. Tokio glaube immer weniger an die Mögüchkeit eines tatsächlichen Wider standes Großbritanniens und Frankreichs und nütze diesen Zustand mutig aus, um seine großen Probleme in A s i e n r a d i k a l z u l ö s e n und gleichzeitig die Positionen der bei den zu einem Widerstand unfähigen Imperien einer Nach prüfung zu unterziehen.