 Roosevelt drängt auf die Verabschiedung seines Programms. Washington, 4. Juni. In der Pressekonferenz am Frei tag legte Präsident Roosevelt sein Programm fest, dessen Verabschiedung er vor dem im Juli erwarteten Ende der diesjährigen Parlamentssitzung verlangt. Hierzu gehören in erster Linie die Reform der Bundes gerichte, die Reform der Bundesverwaltung, die Einführung von festen Grenzen für Löhne und Arbeitszeit, das Verbot der Kinderausbeutung und weiterhin Maßnahmen gegen die Steuerflucht, eine Raumplanung zur Bewahrung des Bodens vor Verwüstung durch Staubstürme, Ueberschwem mungenund Dürre. Außenpolitisch wünscht Roosevelt besonders eine Ratifikation der in Buenos Aires abgeschlossenen zwischen amerikanischen Verträge, die seine „Politik des guten Nach barn" in die Wirklichkeit umsetzen sollen. Weitere Gesetze wird Roosevelt in diesem Tagungsab schnitt nicht mehr vorlegen. Er rechne aber darauf, daß die obigen Maßnahmen verabschiedet werden, und weigere sich, auf die Gerichtsreform zu verzichten. Wenn er auch bezüglich der Zahl der zusätzlichen Mitglieder des Obersten Bundes gerichts vielleicht zu Zugeständnissen bereit sei, so beharre er dennoch eisern auf der Reform des Gerichtsverfahrens, das in seiner jetzigen Form die Regierung eher hindere, an statt sie Zu unterstützen. Insbesondere seien durch die Verschleppung der Entschei dungen in den unteren und höchsten Instanzen sowie durch den völligen Stillstand, der durch die vom Obersten Bun desgericht willkürlich beschlossene viermonatige Sommer pause jetzt wieder eingetreten sei, untragbare Verhältnisse entstanden. Die Gerüchte über ein neues Abkommen zwischen Ame rika, England und Frankreich über den Goldpreis oder eine Stabilisierung der Währngskurse bezeichnete Roosevelt als abwegig. Der internationale Devisenmarkt befinde sich nicht in einer Lage, die einen Eingriff erforderlich mache.