 Austakt zur Internationalen Handwerksausstellung. Berlin, 27. Mai. Den Auftakt zur Internationalen Hand werksausstellung, die am Sonnabend eröffnet wird, bildete am Freitag eine Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden. Hier gedachten der Präsident der Internationalen Handwerkszentrale, Exzellenz Boro n z o - Italien, und die Leiter aller angeschlossenen ausländischen Handwerker organisationen- sowie die Abordnungen verschiedener Re gierungen durch Niederlegung von Kranzspenden der Ge fallenen des Weltkrieges.