 Ein Dorf im Meer versunken. Tokio, 2. Mai. Die Akita-Provinz in Norwest-Japan wurde am Montag von einem schweren Erdbeben heim gesucht. Die Bevölkerung begab sich ins Freie. Die Erd stöße sollen die schwersten seit 25 Jahren sein, die in dieser Provinz auftraten. Wie das Observatorium in Tokio meldet, entstand das Erdbeben durch vertikale und horizontale Ber lagerungen des Meeresbodens. Das Erdbeben hat, wie die Untersuchungen bisher er gaben, etwa 100 Menschenleben gefordert, über 1000 Häuser wurden zerstört. Einer Mitteilung der Polizei zufolge versank das Dorf Aikawa mit 79 Hänsern im Meer. Obwohl Einzelheiten darüber noch nicht vorliegen, wird mit großen Verlusten an Menschenleben rechnet. Verantwortlich: Kurt Sebwarntovss. Berlin-Wlrnerssort. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichienbüro G. m. b. H.. Berlnr 