 Das neue bulgarische Kabinett. Sofia, 16. Februar. Das neue bulgarische Kabinett wurde Freitag wie folgt zusammengesetzt: Ministerpräsident und Minister des Schulwesens: Fi loff, Minister des Auswärtigen Amtes: Popoff (ehemali ger bulgarischer Gesandter in Belgrad), Minister des Innern: Gabrowsky (ehemaliger Mi nister des Eisenbahnwesens), Finanzminister: Bojiloff (wie bisher), Rechtsminister: Mitakoff (wie bisher), Kriegsminister: Daskaloff (wie bisher), Handelsminister: Sagaroff (wie bisher). Wirtschaftsminister: Bagrianoff (wie bisher), Bautenminister: Ingenieur W a s sileff (wie bisher), Eisenbahnminister: Rechtsanwalt Goran off. Das neue Kabinett wurde am Freitagmorgen vom König empfangen. Der neue Außenminister Iwan Popoff ist im April 1890 in der Donaustadt Swichtow geboren. Er studierte Philo logie, u. a. in Berlin, und später Rechtswissenschaften in Sofia.