 Der Zusammenstoß in Nordpalästina. Jerusalem, 19. August. Wie bereits gemeldet, kam es am Donnerstag im Norden Palästinas Zu einem heftigen Zusammenstoß Zwischen englischem Militär und arabischen Freischärlern. Wie sich inzwischen herausgestellt hat, gehört dieser Zusammenstoß, bei dem auf englischer Seite Flug- Zeuge, Maschinengewehre und Bomben eingesetzt wurden, Zu den schwersten und blutigsten Kämpfen, die sich in den leisten Monaten in Palästina abspielten. Die Zahl der Todesopfer und Verwundeten hat sich, nach den letzten Angaben, beträchtlich erhöht. Die Verluste der Araber betragen danach über 39 Manm Auf englischer Seite wurden 2 Soldaten getötet und 1 Offizier und 7 Soldaten verwundet. Unter den toten Freischärlern soll sich ein bekannter arabischer Anführer befinden. Der Zusammenstoß ist nach englischer Darstellung an geblich von den Arabern hervorgerufen worden. Eine Ab teilung des Manchester-Regiments, das von einer sogenann ten Strafexp e d i t i o n zurückkehrte, sei aus dem Hinterhalt von gut ausgerüsteten Freischärlern angefallen worden. Die Araber, die eine starke Stellung bezogen hätten, hätten sich nach dem sofortigen Einsatz von Flugzeugen und besonders nach dem Eintreffen englischer militärischer Ver stärkungen langsam in die nördlichen Berge zurückgezogen.