 Fest des Frohsinns und der Lebensfreude. Hamburg, 12. Juni. Hamburg ist in diesen Tagen der Reichstagung „Kraft durch Freude" kaum wiederzuerkennen. Wo sonst geschäftiges Treiben in den Straßen der Innen stadt herrscht, sieht und hört man die vielen Volkstums gruppen des In- und Auslandes, die die Menschen auf der Straße und in den Kontoren mit Liedern und Musik ihrer Heimat erfreuen, und die Bevölkerung Hamburgs geht mst. Am Freitag nachmittag hatten sich in einer der belebtesten Straßen der Innenstadt die Vertreter der Schweiz em Stelldichein gegeben. Trotz der Hitze sangen sie fröhstch ihre Heimatlieder und sandten Jodler zu den vielen Zu schauern, hinaus zu den arbeitenden Volksgenossen, die dicht gedrängt die Fenster der Geschäftshäuser und Banken um lagerten. Dann zeigten Fahnenschwenker ihre Künste, zu denen ein riesiges Alphorn den musikalischen Rahmen gab. Am Nachmittag fanden auf 38 verschiedenen Plätzen der Hansestadt sportliche Vorführungen nnt Mußt und Tanz statt. Tausende hielten die Anlagen umsäumt, auf denen Sportabteilungeu der Marinestation der Nordsee rhr ausgezeichnetes Können zeigten. Hitlerjungen führten Florettfechten und BdM.- und KdF.-Sportgruppen Gym nastik und Tanz vor. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley besuchte zahlreiche Veranstaltungen auf erner Rundfahrt. Ueberall wurde der Schöpfer des Freizeitwerkes herzstch begrüßt. Auf dem weiten Gelände des Hamburger Zoo fand em großes Volksfest statt. Der Hauptteil der Veranstaltun gen stand hier unter dem Zeichen „Volk und Wehrmacht , Musikkorps der Wehrmacht spielten flotte Märsche. Tue vielen Volksgenossen trugen bei dieser festlichen Veranstal tung auch ihr Teil zum Gelingen bei und beterkgten sich m großer Zahl an dem offenen Singen der HJ. und des BdM. Darbietungen des Don-Kosakenchors und des Deutschen Sängerbundes vervollständigten das Programm. Am Abend fanden in 22 großen Sälen der Stadt Musik- und Tanzvorführungen mit den deut schen und ausländischen Gruppen statt. Im Zelchen nordi scher Verbundenheit vereinigten sich in dem größten Sam der Stadt die Volkstumsgruppen aus Schweden, Dänemark und Finnland mit den Rheinländern, Saarlandern und Mitgliedern der Nordischen Gesellschaft. Gesang und Tanz Waren der Leitgedanke des Abends. Frohsinn und gute Laune herrschten in allen Sälen und ließen dieses glänzende Volksfest in herzlicher Verbundenheit und echter Lebens frsude ausklingen. , Zu einem festlichen Ereignis gestaltete sich der Festaoend in der Hamburgischen Staatsoper. Das staatliche Ham burger Opernhaus war gefüllt von einer großen Zahl erwartungsvoller Besucher, an der Spitze Rerchsorgam sationsleiter Dr. Ley mit seinen Mitarbeitern, mit Ver tretern aus Partei, Staat, Wehrmacht, der Diplomatie, des Konsularkorps und vielen Ehrengästen aus fremden An dem vorzüglichen Gelingen des Festabends waren eine Reihe ausländischer und hamburgischer Künstler be teiligt. Aus Ungarn wirkten das Sinfonieorchester und der Gesangschor der Budapester Straßenbahner unter Leitung des Musikdirektors Professor Karl Mariassy-Muller mit; die dänische Kunst vertrat das Ballett des Komgl. Dänischen Theaters in Kopenhagen unter der Regre des Ballettmeisters Harald Lander und der Stabführung des Opernkapellmeisters Johann Hyo-Knudsen, aus der Tschechoslowakei waren die Koliner Kmoch-Kapelle, die Tanzgruppe „Blüten" der Tschechoslowakei, die „Erste Tschechische Volkstrachtengruppe" und Mitglieder der wanz gruppe vom Tschechischen Nationaltheater in Prag er schienen, um heimatliche Musik, Gesang und Tanz vorzu- Solisten, Chor, Tanzgruppen und das Hamburger Phil harmonische Staatsorchester unter Leitung von Staats kapellmeister, Generalmusikdirektor Eugen Jochum, be stritten den zweiten Teil der umfangreichen Festfolge, mn dem dritten Meistersinger-Aufzug, in dem als Gast Kammer sänger Eyvind-Laholm vom Deutschen Opernhaus m Berlm Neben den deutschen Darstellern erhielten besonders die dänischen Künstler und Künstlerinnen stürmischen Beifall. Auch die Gäste aus Ungarn ernteten mit dem Lmen- Orchester der Budapester Straßenbahner großen Bestall, ebenso die tschechische Gruppe, die Volkstänze und Volks lieder darbot.