 Umfangreiches Photographierverbot im Prager Gebiet. Prag, 24. März. Nach Mitteilung der Deutschen Ge sandtschaft in Prag hat die Prag er Polizeidirek tron für nachstehende ausgedehnte Gebiete der Stadt Prag ein allgemeines Photographier-, Film-, Mal- und Skizzier v e r b o t erlassen: In der Nähe der militärischen Objekte am Laurenziberg, in Strahow und in der Vanicekgasse, in südlicher Richtung von der UmPumpstation, in der Nähe des Aussichtsturmes und auf dem Aussichtsturm überhaupt. Weiter im südlichen Zipfel der Hetzinsel im Umkreis von 500 in, und zwar sowohl auf dem Festland wie auf dem Wasser, im Abschnitt zwischen Stefanik- und Hlavkabrücke einschließlich, am linken Ufer der Moldau, in der Belsky- Straße in dem Abschnitt zwischen den beiden genannten Brücken sowie den Einmündungen aller Straßen, die im Be reich dieses Abschnitts in die Belsky- oder die Bübnaer Straße führen, am rechten Ufer in dem Abschnitt des Sveh la-Kais, der zwischen den beiden genannten Brücken liegt, im ganzen Bereich des Svehla-Kais und in den in diesen führenden Straßenmündungen, sowie im Svehla-Garten, in westlicher Richtung gegen die militärischen Objekte, vom Ma saryk-Stadion das gesamte Gelände in der Richtung gegen die Schanzen (also in nördlicher, nordöstlicher und nordwest licher Richtung). In den genannten Stadtteilen ist auch jegliches Mitfüh ren von photographischen oder Filmapparaten sowie von Mal- und Skizzierbehelfen untersagt. Zuwiderhandlungen gegen das Verbot werden mit Geldstrafen von 10 Kc. bis 5000 Kc. und mit Arreststrafen von 12 Stunden bis 14 Tagen bestraft.