 „La Croix" gegen Langmut gegenüber Spamenbokschewisten. Paris, 20. Januar. Im Zusammenhang mit der ange kündigten Untersuchung des Bombenangriffs eines spanisch bolschewistischen Flugzeugs auf den französischen Torpedo bootjäger „Maille Breze" in den spanischen Gewässern stellt das katholische Abendblatt La Croix die Frage, inwieweit die Untersuchung über den Abschuß des französischen Flug zeugs der Madrider Botschaft durch die Bolschewisten ge diehen sei. Bei diesem Gewaltakt seien bekanntlich zwei Journalisten und ein Vertreter des Internationalen Roten Kreuzes verletzt worden. Euner der Journalisten starb spä ter an den Folgen der Verletzung. Niemand spreche heute noch davon. Es wäre interessant zu wissen, ob die franzö sische Regierung ebenso viel Energie zeigen werde wie die belgische Regierung anläßlich der Ermordung des Bot schaftssekretärs Baron von Borchgrave.