 Die spanische Flotte verläßt Tanger. Paris, 1. August. Einer Havas -Meldung aus Tanger zufolge, hat ein Flugzeug der Madrider Regierung am Sonnabend früh die Reede von Tanger in geringer Höhe zweimal überflogen. Sämtliche bisher vor Tanger liegen den Kriegsschiffe der spanischen Regierungsflotte, einschließ lich der Unterseeboote, hätten in der Nacht zum Freitag Tanger verlassen. Als einziges spanisches Schiff fei das Vermessungsschiff „Tofino" zurückgeblieben, dem allerdings jeder militärische Wert abzusprechen sei. Die spanische Regierung habe im übrigen gemäß dem Statut von Tanger das Recht, ständig ein Kriegsschiff im Hafen zu halten. Wie Havas aus Henda ye meldet, soll von der roten Miliz ein neuer Angriff gegen Oyarzun mit Hilfe ge panzerter Kraftwagen versucht werden, um der Miiltär gruppe diesen wichtigen strategischen Punkt wieder zu ent reißen. Andererseits wollen die nationalen Truppen unbe dingt zur Küste gelangen, was für sie zwecks Sicherstellung des Nachschubs von höchster Wichtigkeit sei.