 Ministerrat in Paris. Paris, 17. März. Im Ministerrat, der am Freitagvor mittag von 10 bis 12 Uhr tagte, haben Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet ihre Minister kollegen über die außenpolitische Lage unterrichtet. Ein Gesetzesvorschlag zur Ermächtigung der Regierung, die Kräfte Frankreichs zu konsolidieren und zu steigern, wurde vom Ministerrat einstimmig gebilligt. In gut unterrichteten politischen Meisen rechnet man damit, daß die Regierung Vollmachten bis zum 30. Novem ber 1939-fordern wird. Die Gefetzesvorlage enthalte außer der Begründung nur einen einzigen Satz: „Die Regierung ist ermächtigt, auf dem Wege von Erlassen, die im Ministerrat festgelegt werden, die notwendigen Maßnahmen für die Festigung und das Anwachsen der Stärke Frankreichs zu ergreifen." Man vermutet, daß die Vorlage am Sonnabend in der Kammer eingebracht wird.