 Die Waffentransporte über Jndochina dauern an. Tokio, 24. November. Der neue Sprecher des japa nischen Marmeminifteriums, Konteradmiral Kanazawa, gab am Donnerstag eine Erklärung zu der Haltung Japans im China-Konflikt gegenüber dritten Mächten ab, soweit sie sich auf die militärische bedingte Sperrung der Schiff fahrt auf dem Jangtse und dem Perlfluß bei Hongkong beziehe. Der Jangtse fei eine wichtige Operationsbasis der japanischen Wehrmacht, und deshalb sei die Schiffahrt für dritte Mächte einstweilen unmöglich. Es bestehe weiter die Gefahr, daß Waffen für die Truppen Tschiangkaischeks ge schmuggelt werden könnten. Aehnliche Verhältnisse bestän den auf dem Perlfluß, aber hier würde die Schiffahrt bald wieder freigegeben werden können. Zu den Wa'ffentransporten durch Franzö - sisch- I n d o ch in a bemerkte KanaZawa, daß trotz gün stiger Haltung amtlicher Stellen die Transporte über Hanoi oder Saigon weitergingen. Japan müsse erwarten, daß die Transporte in Bälde verhindert würden. Wenn Tfchiangkai fchek neuen WidersKmd ankündigte, so beweise das, daß er immer noch über Jndochina mit Waffen versorgt werde.