 Churchill zur Vernichtung des Zerstörers „Exmoiith". London, 24. Januar. Zu der bereits gemeldeten Ver senkung des Zerstörers „Exmouth" erklärt die britische Ad miralität: „Der Marineminister bedauert mitteilen zu müssen, daß S. M. „Exmouth" (Kapitän Weuson) versenkt worden ist. Es ist zu befürchten, daß von der Mannschaft keiner am Leben geblieben ist. Die nächsten Anverwandten sind unterrichtet worden. „Die „Exmouth" ist ein Flottillenführer von 14,0 t, wurde in Portsmouth gebaut und 1935 in Dienst gestellt. Das Schiff hatte fünf 12 em-Geschütze, 6 kleinere Geschütze und 8 Torpedoausstoßrohre."