 Kabinettsrat in Paris. Paris, 5. Mai. Die Mitglieder des Kabinetts Sarraut traten am Dienstag nachmittag zu einem Kabinettsrat zu sammen, um sich mit der durch die Wahl geschaffenen Lage zu beschäftigen und über die Wetterführung der Regierungs geschäfte bis zum Zusammentritt der neuen Kammer Be schluß zu fassen. Man nimmt an, daß die Regierung bis zum Beginn des neuen Tagungsabschnitts im Amte bleiben wird. Wie amtlich Verlautbart wird, hat sich der Kabinettsrat mit der Erledigung der laufenden Angelegenheiten beschäf tigt. Außenminister Flandin erstattete Bericht über die internationale Lage und Finanzminister Regnier über die Finanzlage. Der nächste Ministerrat findet am kommenden Donnerstag morgen im Elysee statt. Wie über den Kabinettsrat aus unterrichteter Quelle ver lautet, hat Ministerpräsident Warrant den fünf bei den Wahlen geschlagenen oder zurückgetretenen Ministern für ihre Tätigkeit gedankt und alle Kabinettsmitglieder aufge fordert, die Regierungsgeschäfte bis zum Ablauf des Tagungsabschnittes, d. h. bis zum 1. Juni, weiterzuführen. Finanzminister Regnier wies ferner darauf hin, daß er bis zur Neubildung der Regierung keine Maßnahmen für .die Devisenkontrolle, Goldausfuhr und das Schatzamt für notwendig erachte. Es wurde weiter beschlossen, daß Außen minister Flandin sich mit dem 11. Mai nach Genf begibt.