 Die New Aorker Betrugsaffäre. New Jork, 16. Dezember. Die Untersuchung der Riesen betrügereien bei der Drogengroßhandlung McKesson A Robinson, bei denen 87 Millionen Dollar verschwun den sind, brachte eine neue sensationelle Wendung. Im Poli zeihauptquartier wurde durch Fingerabdrücke festgestellt, daß der angeklagte Präsident der Drogengroßhandlung, Donald Coster, ein alter Bekannter der Polizei ist, der 1913 als Philip Musica bei dem finanziellen Zusammenbruch der United States Hair Cy seine Hände im Spiel hatte und der Unterschlagung von einer Million Dollar beschuldigt worden war. Polizeiinspektor Donovan erklärte, Musica sei damals zwar verurteilt, das Urteil sei aber nicht vollstreckt worden. Aus den Polizeiakten gche hervor, daß Coftar 1906 in einer anderen Diebstahlsaffäre zu einem Jahr Gefängnis und 5000 Dollar Geldstrafe verurteilt worden sei. Der stellvertretende Justizminister McMahon teilte mit, das Justizamt in Washington untersuche Spuren, die darauf hindeuteten, daß Costar auch an der Verschiffung von Waffen und Munition nach kriegführenden. Ländern be teiligt sei.