 Der Langstreckenweltrekord des Dornierflugbootes. Berlin, 29. März. Wiederum hat die deutsche Luftfahrt einen stolzen Erfolg errungen. Ein Dormerflugboot hat, wie bereits kurz gemeldet, auf einem Fluge vom Kanal nach Südamerika mit einer Leistung von 8599 einen neuen Langstreckenweltrekord für Wasser flugzeuge aufgestellt. Am Sonntag, dem 27. März, um 15.05 Uhr unserer Zelt war in aller Stille das Flugboot vom Muster Do 18 der Dornierwerke von Bord des schwimmenden Flugstützpunktes „Westfalen" der Deutschen Lufthansa südöstlich des englischen Hafens Plymouth mit der Absicht gestartet, den bestehenden, von dem Italiener Stopp ani mit 7020 bin gehaltenen, Langstreckenweltrekord für Wasser flugzeuge zu überbieten. Dieser Versuch ist mit der hervorragenden Leistung von rund 8500 üm in 43 Flugstunden gelungen. Am Dienstag um 10,05 Uhr ist das mit zwei Junkers-Juno-205-Schwer ölmotoren ausgerüstete Dornierflugboot wohlbehalten in Caravellas zwischen Bahia und der brasilianischen Haupt stadt Rio de Janeiro gelandet. Die Besatzung bestand aus dem auf vielen Ozeanflügen bewährten Lufthansaflugkapitän von Engel, dem Dor nierpiloten Gundermann, dem Flugzeugmechaniker Noesel und dem Flugzeugfunker Stein. Dieser Weltrekordflug ist mit der Präzision eines Uhr werkes abgelaufen. Stündlich folgten sich die funkeptele graphischen Meldungen von Bord des Flugbootes, die je weils Standort, Flughöhe und die erfreuliche Mitteilung „Alles wohlauf" enthielten. Die Flughöhe wechselte zwischen 10 und 400 Meter. Der Flugweg führte nach dem Start bei Plymouth über Kap Villano, Las Palmas, die Kapver dischen Inseln, dann über den Südatlantik, die Inseln St. Paul und Fernando Noronha und schließlich über die bra silianischen Küstenstädte Reeife und Bahia bis Caravellas. Hervorragend war die kameradschaftliche Mitwirkung der Deutschen Lufthansa und des Condor-Syndikats in Bra silien an diesem Erfolg, auf den nach den kürzlich errunge nen Weltbestleistungen anderer deutscher Flugzeugwerke nunmehr die Dornierwerke Friedrichshafen mit Stolz zu rückblicken können. Die deutsche Flugzeug- und Motoren industrie hat eine neue Weltbestleistung aufzuweisen. Deut sche Arbeit, deutsches Material und deutsche Besatzung konn ten mit einem Serienflugzeug einen triumphalen Erfolg erringen. Der Rekordflug stand unter der Aufsicht amtlicher Sport zeugen der FAJ. Dieser wird das Flugergebnis unver züglich zur Anerkennung übermittelt werden.