 Ein nichtständiger Ratssitz für China? Genf, 28. April. Der Ausschuß für die Zusammensetzung des Völkerbundsrates beschloß, die Schaffung eines elften nichtständigen Ratssitzes vorzuschlagen, der vorbehaltlich der Zustimmung der Völkerbundsversammlung China zuge teilt werden soll. Außerdem wurde die Beibehaltung des im Jahre 1933 geschaffenen 10. nichtständigen Sitzes, den zur Zeit Portugal inne hat, beschlossen, wober an die Möglichkeit gedacht wird, ihn im September einem der baltischen Staaten zuzuteilen.