 Ein guter Fang in La Rochelle. Paris, 30. September. In La Rochelle sind kürzlich a n Bord zweier bolschewistischer Dampfer, die aus Spanien kamen, über 9900 Kisten, in denen man ge raubtes Gut und Schmuckstücke vermutete, beschlag nahmt worden. Die Untersuchung der Kisten, die aus Bilbao stammten und vor dem Fall der Stadt von den Bol schewisten abtransportiert worden waren, ergab, daß sie zu einem Teil mit Akten und Schriftstücken über die Bankver-- bindungen Bilbaos mit dem Ausland gefüllt waren. Zu einem nicht geringen Teil konnten aber auch Geld, Schmuck stücke und aus Museen geraubte Kunstschätze sichergestellt werden.