 Unaufhaltsamer Vormarsch an der Santander-Front. Salamanca, 18. August. Der nationale Heeresbericht vom 17. August lautet: Fronten von Asturien, Leon, Biseaya, Ab schnitt Mitte und Südarmee: Nichts Neues. Front von Santander: Der unaufhaltsame und siegreiche Vormarsch unserer Truppen wurde fortgesetzt. Ausgehend von den Höhen 1701 westlich des Vertice Ropero haben die nationalen Truppen alle Stellungen bis EI Fron tal besetzt, wodurch der Paß an der Landstraße nach Valle de Cabuerniga in unsere Hände fiel. Ferner wurden Calle jones, La Muela, Abedal de Robledo bis Patuanto einge nommen. Andere Abteilungen eroberten den Berg Haro, Fuente del Moro, San Marin, Jetuenze und den Punkt 1198. Wieder andere Truppenabteilungen säuberten das in den letzten Tagen abgeriegelte Gebiet und besetzten mehrere Dörfer, darunter Arroya und Malataja. Die Legionärs truppen haben in Orzales die Verbindung mit den Bri gaden von Navarra hergestellt. Sie besetzten Mediajo, Mediajo Frio, Puerto Espina, Pena Gorda, den Punkt 1119, die Stellung del Olmo und das Gebiet nördlich des Puerto del Escudo. Es wurde viel Kriegsmaterial erbeu tet, darunter 1100 Gewehre, zahlreiche Maschinengewehre und ein Luftabwehrgeschütz. Auch der Brigade Navarra fiel eine Menge Kriegsmaterial in die Hände. Andere Abteilungen eroberten drei sowjetrussische Tanks, viele Maschinengewehre und eine Anzahl Pferde. Auch die Legionärstruppen haben viele Gefangene gemacht. Bis zur Stunde der Berichtsausgabe sind über 2500 Gefangene im Sammellager eingetroffen, darunter mehrere Offiziere und ein Bataillonschef. Den anderen nationalen Truppenabtei lungen fielen über 1000 Gefangene mit Waffen in die Hände. Gestern wurden zwei Eisenbahnzüge mit Uniform stücken und Lebensmitteln erobert. Heute ist der erste Eisenbahnzug in Reinoza eingelaufen.