 Fallschirmpsychose auch auf Malta. Mailand, 2V. Mai. Die Regierung von Malta hat, wie Corriere della Sera meldet, die Jnternierung einer gewissen Anzahl von Personen angeordnet, die man für verdächtig hielt, zugunsten des Feindes zu arbeiten. Darunter befinden sich Angehörige der Zivilbehörden und Arsenallbeamte. Poli zeibeamte begaben sich in ihre Wohnungen und führten sie in Konzentrationslager ab. Die Behörden haben ein besonderes Freiwilligenkorps zum Schutz des offenen Landes gegen Fallschirmtruppen gebildet.