 Ein Schwerverbrecher roter „lustizminister". Salamanca, 9. November. Wie der Sender Burgos mit teilt, wurde bei der letzten Ministerkrise in Madrid der marxistische Gewerkschaftsvertreter Juan Garcio Oli - v e r zum „lustizminister" ernannt. Dieser höchste Vertre ter der roten „Justiz" ist ein bereits mehrfach wegen ver schiedener Raubüberfälle vorbestrafter Verbrecher. Seine letzte Straftat war ein Raubüberfall auf einen Kraftdrosch kenfllhrer, den er mit zwei anderen Wegelagerern aus führte. Tie drei Verbrecher plünderten den Fahrer vollkom men aus und ließen ihn dann gefesselt und geknebelt am Wegrand liegen. Sie fuhren darauf mit seinem Wagen fort. Das stattliche Strafregister nebst Bild dieses „.Justiz- Ministers" kann man auf fast seder spanischen. Polizeidirek tion im Verbrecheralbum finden.