 Befristete Note Belgiens au die spanischen Bolschewisten. Brüssel, 8. Januar. Wie Außenminister Spaak be-> reits im Auswärtigen Ausschuß des Senats mitteilte, hat die belgische Regierung am Donnerstag eine neue Note an die roten Machthaber in Valencia gerichtet, worin sie diese für das Verschwinden des belgischen Diplomaten Baron de Borchgrave verantwortlich macht. In der Note werden gleichzeitig bestimmte Forderungen gestellt. Es heißt, daß die belgische Regierung für die Beantwortung der Note und die Erfüllung der darin enthaltenen Forderungen belgischer seits eine bestimmte Frist gestellt habe. Aus den Einzelheiten, die verschiedene belgische Blätter über dieSitzungdesAuswärtigenAusschusses des Senats nachtragen, ergibt sich, daß die Roten der von Belgien geforderten Untersuchung zur Aufdeckung des Ver brechens tatsächlich große Schwierigkeiten bereitet haben. Auch Außenminister Spaak habe, schreibt Libre Belgique, in der Sitzung festgestellt, daß die Gegenseite bisher einen schlechten Willen bewiesen habe. Das Blatt hebt hervor, daß die roten Machthaber namentlich hinsichtlich der belgischen Forderung nach Ausgrabung der Leiche schlechten Willen zeigten. Die spanischen Bolschewisten hätten wiederholt ver sprochen, dem belgischen Geschäftsträger Mitglieder ihrer „Sicherheitspolizei" für die Ausgrabung der Leiche zur Ver fügung zu stellen. Diese hätten sich jedoch bisher geweigert, die Ausgrabung vornehmen Zu lassen. Weiter ergibt sich aus dem Bericht der „Libre Belgique" über die Ausschußsitzung am Donnerstag, daß Baron Borch grave im Zusammenhang mit gewissen Vorgängen bei den für die Spanienbolschewisten angeworbenen Belgiern er mordet worden ist. Die belgischen Söldner wollten es sich nämlich nicht gefallen lassen, daß die Verträge, die man mit ihnen bei ihrer Anwerbung abgeschlossen hatte, nicht gehal ten wurden, und standen im Aufruhr gegen ihre stischen Anführer. Baron de Borchgrave habe seine irrege leiteten und getäuschten Landsleute verteidigt. Dafür hätten sich die spanischen Bolschewisten und die Leute der in ternationalen Legion an ihm gerächt. „Libre Belgique" berichtet weiter, die Machthaber in Va lencia hätten in ihren Verhandlungen mit der belgischen Regierung zunächst die Lüge gebraucht, Baron de Borchgrave habe sich unvorsichtigerweise an die Front begeben und sei von einer Kugel in der Kampfzone getroffen worden. Diese Lüge habe jedoch einer Prüfung nicht standgehalten. Allgemein wird die weitere Behandlung dieses schweren Zwischenfalls, durch den selbstverständlich die Beziehungen zwischen Belgien und den Roten in Valencia aufs Stärkste berührt werden, mit großer Anteilnahme verfolgt. Ande rerseits ergibt sich aus der Haltung, die am Donnerstag von den marxistischen Mitgliedern des auswärtigen Ausschusses eingenommen wurde, der begründete Verdacht, daß die bel gischen Marxisten ihren großen Einfluß innerhalb der Re gierung van Zeeland nach Kräften geltend machen wollen, um es auf keinen Fall zu einem Bruch zwischen Brüssel und Valencia kommen zu lassen. Der marxistische Abgeordnete Rollin bemühte sich sogar, mit formal-juristischen Kniffen die kommunistischen Macht haber von Valencia herauszupauken, die nach seiner Mei nung für den Mord überhaupt nicht verantwortlich gemacht werden können. Er versuchte, eine Verschleppung der An gelegenheit zu erreichen, und empfahl dem Außenminister, den Fall dem Haager Gerichtshof zu unterbreiten, falls die Antwort auf die Forderungen Belgiens nicht eingehen sollte. Auch wandte er sich gegen einen Abbruch der diplomatischen Beziehungen. Man wartet nunmehr in Brüssel zunächst ab, welche Ant wort die Roten auf die letzte belgische Note geben werden.