 Englands neueste Völkerrechtsverletzung am Pranger. Helsinki, 23. November. Stark beachtet wird in Finnland die Reaktion der neutralen Staaten gegen die englische Ab schnürung der deutschen Ausfuhr. Hierzu schreibt Hufvud stadsbladet in einem Leitartikel: „Die englische Erklärung steht im Konflikt mit der Pariser Deklaration vom Jahre 1856. Im Seekrieg ist es' gestattet, feindliche Handelsschiffe zu beschlagnahmen und Zu konfiszieren sowie die feindliche Ladung, lue an Bord eines derartigen Schiffes angetroffen wird. „Dagegen wird jedoch im Absatz 2 dieser Deklaration vor geschrieben, daß unter neutraler Flagge fahrende Schi'ffe mit Feindesgut mit Ausnahme der Bannware nicht beschlagnahmt werden dürfen. Ebensowenig können nach Punkt 3 der Deklaration Ladungen (mit Ausnahme von Bannware), welche unter neutraler Flagge segeln, be schlagnahmt werden. England hat sich gegen den im Absatz 2 ausgesprochenen Grundsatz am längsten gewehrt, jedoch wäh rend des Krimkrieges seinen Widerstand aufgegeben und die Pariser Deklaration anerkannt, die sich dann zum Grund gesetz der Seefahrt entwickelt hat."