 Schwere Zusammenstöße im Hafen von Lyon. Paris, 3. Oktober. In Lyo n kam es am Montag zu heftigen Zusammenstößen zwischen streikenden Bau arbeitern und der Mobilen Garde. 400 Strei kende hatten Baustellen im Bereich des Lyoner Hafens be setzt, um die Fortsetzung der Arbeiten durch Arbeitswillige zu verhindern. Bei Erscheinen der Mobilen Garde und Gendarmerieabteilungen zogen die Streikenden zunächst mit Widerstand ab, besetzten kurz daraus aber die Baustelle einer Gendarmeriekaserne. Als hier die Polizei und Abteilungen der Mobilen Garde zur Räumung übergingen, wurden sie von den Streikenden mit einem Steinhagel empfangen. Es kam zu einem regelrechten Handgemenge, bei dem es aus beiden Seiten Verletzte gab. 60 Streikende wur den verhaftet.