 Dr. Schacht in Kopenhagen. Kopenhagen, 25. September. Reichsbankpräsident Tr. Schacht ist, der Einladung der dänischen Regierung zu der bevorstehenden Einweihung der Storström-Brücke durch König Christian X. folgend, im Flugzeug hier eingetroffen. Zum Empfang des Reichswirtschaftsministers, mit dem auch Staatssekretär im Reichsverkehrsministerium Klein mann eintraf, hatten sich im Flughafen Castrup der deutsche Gesandte von Renthe-Fink und Landes kreisleiter Friedlitz eingefunden. Zur Begrüßung waren mit Vertretern des dänischen Außenministeriums und sämtlichen Herren der Deutschen Gesandtschaft zahlreiche deutsche Persönlichkeiten Kopenhagens erschienen. Pressevertretern sagte Dr. Schacht vor der Fahrt zur Deutschen Gesandtschaft, daß er in der Storström-Brücke ein neues Glied zur engeren Verknüpfung der guten deutsch dänischen Handels- und Verkehrsbeziehungen sehe.