 Der Führer an Mackensen. Danzig, 29. September. Der Führer sandte am Diens tag während seines Aufenthaltes in Danzig folgendes Telegramm an den Generalfeldmarschall von Mackensen: „Herr Generalfeldmarschall! Auf den Schlachtfeldern Ihrer geschichtlichen Erfolge war ich Ihnen in Gedanken verbunden. Dem Gedenken gebe ich Ausdruck von der Stätte Ihres Wirkens als Kommandierender General dem heimgekehrten Danzig. Mit kameradschaftlichem Gruß. gez. Adolf Hitler." Der bisher gewonnene Eindruck in politischen Kreisen geht dahin, daß die klaren Argumente des Führers über die Haltung Deutschlands gegenüber Polen und den europäischen Mächten n i cht zuw id erle g e n seien.