 Die frevelhaste Aufputschung Warschaus Zum Widerstand. Berlin, 4. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: In der Kapitulation Warschaus ist der zwangsläufige letzte Akt des Dramas der unverantwortlichen, wirklichkeits fremden polnischen Kriegsführung zu sehen. Eine Mil lionen-Stadt geradezu zum militärischen „test euse" des polnischen Verteidigungswillens und -systems zu machen, rundet das Bild der völlig unfähigen und verantwortungs losen polnischen Staatsführung ab, die schon vom Beginn des deutsch-polnischen Konflikts an die realen Gegebenhei ten und Chancen verkannt und sich an dem Gedanken be rauscht hat, daß über Polen der Weltbrand entfacht werde. Warschau Zur letzten Verteidigung Zu stellen, erscheint schon im Hinblick darauf ein Verbrechen, daß die Stadt einschließlich der Innenstadt, wie in kaum einem anderen Falle, geradezu gespickt mit militärischen Objekten war. Stabsgebäude, Kasernen, Munitions- und Waffenlager, Verpslegungsanstalten, Eisenbahnwerkstätten, kriegswirt schaftliche Jndustriewerke, Sender usw. liegen über das ganze Weichbild der Stadt eng verstreut. Auch wenn nur diese sogenannten militärischen Ziele, insbesondere von der Luft aus, angegriffen worden sind, konnte keine'tatsächliche Gewähr dafür geboten werden, daß nicht auch nichtmilitärische Objekte in der Nachbarschaft, zumal bei der starken Flakabwehr, in Mitleidenschaft ge zogen würden. Eine verantwortungsbewußte Verteidigung hätte, wenn man schon eine solche Stadt zur Verteidigung überhaupt stellen wollte, entsprechende Räumungsanweisun gen, mindestens für die gefährdeten Stadtbezirke, ergehen lassen müssen. Nichts von dem war geschehen. Polnischerseits ist man nun noch weiter gegangen, indem man die Stadt als Ganzes, wie die Aufrufe und Maß nahmen des Kommandanten von Warschau belegen, öffent lich in den Verteidigungszustand gesetzt und die Zivilbe völkerung aufgerufen hat, bis zum letzten die Stadt zu ver teidigen, Schützengräben' auszuheben und sich zu bewaffnen. Zahlreiche Rundfunk-Aufrufe der polnischen Sen der, die tatkräftig jeweils von den Londoner Sen dern sekundiert worden sind, sind als Belege hierfür be kannt. Ferner sind, wie deutscherseits gefertigte Luftbilder ein deutig ergeben und neuerdings die aus Warschau befreiten Ausländer bestätigt haben, von der polnischen Militär führung auf den Plätzen, Anlagen und in großen Straßen der Stadt G es ch ütz b atte r i e n und auf den Häusern, über das Ausmaß , der gewöhnlichen Flugabwehr hinaus gehend, Maschinengewehre und Kleingeschütze aufgestellt worden. Bei dem seinerzeitigen ersten Eindringen der deut schen Truppen in Warschau 'wurden diese, wie u. a. auch von französischen Blättern bestätigt worden ist, von der Zivilbevölkerung aus den Wohnhäusern und von den Dächern beschossen. Um der Zivilbevölkerung die vorauszusehenden Folgen dieses unverantwortlichen Entschlusses zur „totalen Vertei digung" zu ersparen, hat ihr das Oberkommando der Wehr macht durch Flugblätterabwurf entsprechende Lageaufklärun-- gen gegeben und die bekannte Räumun g s a u ff ord e - rung ergehen lassen. Auch nachdem dieser Aufforderung nicht nachgekommen worden war, hat die deutsche Heereslei tung noch mehrere Tage von den notwendigen schwerwie genden Kampfhandlungen Abstand genommen, um der Verantwortung und Vernunft im polnischen Lager im Hin blick auf den ohnehin abgeschlossenen Feldzug zum Durch bruch zu verhelfen. Es wurden jedoch keine verantwortungs vollen Entschlüsse auf polnischer Seite in dieser letzten Phase getroffen. Die durch Wiederholung entsprechender Aufforderungen wenigstens möglich gewordene Räumung der Stadt von den Diplomaten und Ausländern war auch nur durch die Eigen initiative der letzteren nach bewußter Verzögerung dieses Abschubs polnischerseits um mehrere Tage erreicht worden. Der Kommandant hatte sich von der Anwesenheit des Diplo matischen Korps und der Ausländer, frevlerisch auch mit dem Leben der Fremden spielend, einen Schutz für die Stadt versprochen. Diese ganz sinn- und verantwortungslose polnische Ein stellung wurde nun von Beginn der Verteidigung War schaus an vonLondon durch Presse und Rundfunk skru pellos und systematisch genährt und aufgeputscht, wo bei stets ausdrücklich der heldenhafte Kampf der Zivilbevöl kerung unterstrichen wurde. Erst vor einigen Tagen erging u. a. ein zu weiterem Widerstand aufmunterndes Funkgespräch des Londoner Senders mit dem Warschauer Stadtkommandanten. Der wieder vorübergehend zur Sendetätigkeit gebrachte War schauer Kurzwellensender wurde ausdrücklich aufgefordert, auf den englischen Anruf zu antworten. Noch am 25. v. M. hat der Londoner Kurzwellensender einen die Verteidigung Warschaus betreffenden Artikel des Londoner „Evening Standard" zitiert, in dem bewundernd