 Die nationalistischen Erfolge vor Madrid. Paris, 9. Oktober. Wie der Paris Midi meldet, soll die Einnahme von Navalperal durch die Nationalisten den letzten Widerstand der Roten in der Provinz Avila gebrochen haben. Der Ort sei ein Zentrum für die Lebensmittelver sorgung Madrids gewesen. Die rote Miliz habe den Bauern ihr gesamtes Vieh aus den Ställen geraubt und es in Pan zerzügen nach der spanischen Hauptstadt gebracht. Der Kommandant der Regierungsstreitkräfte sei bei der Erobe rung des Ortes in die Hände der Nationalisten gefallen. Bei der Einnahme von Balde Jglesias seien den Nationalisten 27 Lastkraftwagen, zehn weitere Kraftwagen, Zehn Geschütze und ein Munitionszug sowie ein Feldlazarett in die Häntw gefallen. Am Donnerstag nachmittag seien die Nationalisten auch in Siguenza eingerückt. An der Sierra de Gredos-Front seien die Orte Sotillo und Adrada besetzt worden. Die Roten hätten nur schwachen Widerstand geleistet und seien nach kurzem Kampf unter Zurücklassung zahlreicher Toter und Ge fangener sowie einer Menge von Kriegsgerät geflohen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 