 15V Jahre Australien. Sidney, 18. Januar. Das 150 jährige Gründungsjubi läum Australiens wurde am Dienstag mit einer Feier in Curnell (Botany Bay) eingeleitet, wo am 18. Januar 1788 eine Flotte unter Kapitän Philip zum ersten Mal anlief. Der Erinnerungsfeier wohnten die Mitglieder des Staatskabinetts, der Spitzen der Zivilbehörden, des Heeres und der Marine sowie das Diplomatische Korps bei. Nach mehreren Ansprachen wurde die von der Königin Anna ge sichtete alte Flagge vom Gouverneur am Mast gehißt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 