 Einschränkung der Pressefreiheit in Tunis. Paris, 4. Juli. Der Bey von Tunis hat mehrere Er lasse unterzeichnet, die eine gewisse Einschränkung der Presse- und Versammlungsfreiheit zum Inhalt haben. Diese Maßnahme ist eine Folge der Unruhen in Tunis. Es handelt sich um eine Erweiterung der Befugnisse der Behörden zur Beschlagnahme von Blättern und zu ihrem Verbot bis zu drei Monaten im Falle von Beleidigungen des Beys, der Prinzen, seiner Familie, des Präsidenten der Französischen Republik und seines Vertreters in Tunis so wie im Falle von Angriffen gegen die Rechte Frankreichs in Tunis.