 Hinrichtung eines Frauenmörders. Köln, 22. März. Die Justizpressestelle in Köln teilt mit: Am 22. März 1939 ist der am 6. April 1918 geborene Bernhard Leitges aus Meerfeld hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Trier wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Leitges hat am 2. September 1938 seine schwangere Ge< . liebte ermordet. I Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 