 Die Gründe des überhasteten Paktabschlusses. Sofia, 21. Oktober. Wie man in unterrichteten Kreisen Bulgariens betont, war die überhastete Unterzeichnung des türkisch-englisch-französischen Paktes noch vor der Rückkehr des Außenministers aus Moskau wesentlich in der Not wendigkeit begründet, der in der Türkei allgemein herrschen den Niedergeschlagenheit über den Moskauer Fehlschlag ent gegenzuwirken. In der türkischen Oeffentlichkeit wird insgeheim die fehlerhafte Führung der türkischen Außenpolitik im Gegen satz zu der konsequent überlegten Politik Atatürks scharf kritisiert, wenn auch eine öffentliche Kritik nicht gewagt wird.