 Arbeitswiederaufnahme in den mexikanischen Oelbetrieben. Mexiko-Stadt, 19. März. Die Enteignung und Ver staatlichung der großen Oelgesellschaften hat rm ganzen Lande große Genugtuung hervorgerufen. Am Sonnabend wurde in sämtlichen Oelbetrieben gearbeitet, nur den Direk toren wurde der Zutritt zu den Betrieben und den Büros verwehrt. Das Arbeitsamt ernannte provisorische Staats kommissare, die für die Uebernahme der vorhandenen Gelder der Gesellschaften sowie für die Lohnzahlung ver antwortlich sind. . . . s In unterrichteten Kreisen glaubt man, daß d:e Verwal tung der Oelindustrie in Zukunft in die Hände eines Ver waltungsrates gelegt werde, der sich aus Reglerungsver tretern sowie aus Vertretern der Arbeiterschaft zusammen setzt. Der amerikanische Botschafter Daniels hat angesichts der durch die mexikanischen Regierungsmaßnahmen emp findlich getroffenen Oelinteressen der Vereinigten Staaten nach Washington berichtet und wartet auf die Weisungen des Staatsdepartements. Daniels lehnte daher Pressever tretern gegenüber die Beantwortung der Frage ab, ob die Enteignungsmaßnahmen geeignet seien, die freundschaft lichen Beziehungen zwischen Mexiko und USA. zu beem trächtigen. In Bankkreisen rechnet man mit der Wiederaufnahme der Devisenkursnotierungen für Montag. Man glaubt m diesen Kreisen vielfach, daß eine Abwertung des mexi kanischen Pesos zum USA.-Dollar im Verhältnis 5:1 er folgen werde. Der bisherige Kurs war em Dollar glenh 3,6 mexikanische Pesos. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 