 Nur Almosen für englische Soldatenfamilien. Amsterdam, 26. Januar. An Einzelfällen, die in der englischen Presse bekannt werden, kann man erkennen, in welchem Maße das Elend und die Armut in den Fami lien der englischen Soldaten wachsen. Bekannt lich zahlt England den Frauen und Kindern der einberufe nen Soldaten völlig unzureichende und dürftige Unter stützungen, die noch nicht einmal regelmäßig zur AuZzahlung kommen. Kennzeichnend für die Stimmung in englischen Familien ist die Erklärung einer Mrs. Isabel Ronald, der Frau eines Einberufenen, vor Gericht, die im Daily Herald wiedergegeben wird. Frau Ronald sagte wörtlich: „Einschließlich des Freiwilligensolds meines Mannes er halte ich nur 30 Schilling (etwa 14 Mark) wöchentlich von der Armee. Es ist furchtbar, und wenn ich meine Miete von 23 Schilling Pro Woche bezahlte, wüßte ich nicht, wie ich mit meinen Kleinen von dem Rest bei den rasch steigenden Lebenshaltungskosten existieren könnte". Einen Zuschuß für die Miete hatte das englische Ministerium abgelehnt. Im übrigen wurde die Frau an eine Wohltätigkeitsvereinigung verwiesen; sie wurde also als! die Krau eines Soldaten, der für die Kriegsziele der englischen Plutokratie kämpft, zur Almo senempsan g e r i n. für die Dauer dieses Krieges!