 Japan will die ausländischen Interessen in Schanghai achten. London, 23. August. Der japanische Flottenbefehlshaber in Schanghai, Admiral Hase gawa, erklärte in einer Unterredung mit dem Reuter- Korrespondenten an Bord des japanischen Flaggschiffes „Jdzumo", daß Japan die Schaffung einer Sicherheitszone in und um Schang hai für notwendig halte, um ein für allemal alle Kon fliktsursachen zu beseitigen. Japan sei voll und ganz bereit, die R e ch t e und Interessen der ausländischen M ä ch t e in dem gegen wärtigen japanisch-chinesischen Streit zu achten. Die ja panischen Bombenflugzeuge seien angewiesen worden, die Internationale Niederlassung nicht zu überfliegen.