 Uebernahme des Memelgebiets planmäßig vollzogen. Berlin, 23. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Berlin, den 23. 3. 1939, 16 Uhr. Mit dem 23. März haben Teile der deutschen Wehrmacht in Gegenwart des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht und M Anwesenheit des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, das Memelgebiet unter den Waffenschutz des Reiches genommen. Ein stärkerer Verband der Flotte unter Führung des Flottenchefs, Admiral Boehm, traf im Laufe des Vor mittags vor Memel ein. Anschließend wurde durch ein Landungskorps der Kriegsmarine die Besetzung von Stadt und Hafen Memel vollzogem Truppen des I. A. K. unter dem Befehl des Komman dierenden Generals des I. A. K., General der Artillerie von Küchler, sind in die ihnen zugewiesenen Räume des Memellandes eingerückt. Gleichzeitig waren Verbände der Lustwaffe unter dem Befehl des Kommandierenden Generals der Luftwaffe in Ostpreußen, Generalleutnant Wimm er, eingesetzt. Die Uebernahme des Memelgebiets in den Schutz der Wehrmacht verlief planmäßig und ohne Zwischen fälle.