 „Man tut zuviel fürs Rote Kreuz,,. Amsterdam, K. Februar. Die „Englische Fußballver einigung" hat folgende öffentliche Bekanntmachung erlassen: „Zahlreiche Fußballklubs sind an die Englische Fußball vereinigung mit der Beschwerde herangetreten, daß zu viele Rote Kreuz-Spiele veranstaltet werden. Da für diese Spiele naturgemäß die besten Spieler eingesetzt werden, erleiden die englischen Klubs erhebliche Einnahmeausfälle. Dies ist selbstverständlich künftighin nicht mehr möglich." Man braucht dieser Bekanntmachung auch nicht eine Zeile hinzufügen . Sie spricht für sich selbst. Es ist der Geist der Plutokratie, dem das Geschäft nun einmal über alles geht.