 Kriegszustand im Staate Matto Grosso. Rio de Janeiro, 39. Dezember. Der brasilianische Staats präsident beschloß, den Kommandanten der Bundesgarnison im Staate Matto Grosso mit der Verkllndung des Kriegs zustandes für den Staat zn beauftragen. Man sieht den Kriegszustand als notwendig an, um folgen der derzeitigen politischen Spannung auszuschalten, die im Staate Matto Grosso durch einen Mordanschlag auf zwei oppositionelle Senatoren hervorgerufen wurde. Mit der Durchführung wurde der Staatsgouverneur nicht betraut, da er im Ver dacht steht, den Mordanschlag organisiert zu haben. * Die Abgeordneten der Opposition im Staatsparlament, die neuerdings die Mehrheit hatten, mußten sich in die Kaserne der Bnndesgarnison in Cuyaba flüchten, da der Staatsgouverneur Vorbereitungen getroffen hatte, seinen Posten mit Gewalt zu verteidigen.