 Moskau macht wieder in „Demokratie". Moskau, 2. Juli. Die Blätter veröffentlichen den Ent wurf einer „W ahlordnun g", nach der offenbar noch im Laufe dieses Jahres die sogenannte Wahl zum „Obersten Rat der Sowjetunion", der nach der im Dezember 1936 ange nommenen neuen Verfassung das bisher bestehende System der Vollzugsausschüsse ablöst, durchgeführt werden soll. Der zentrale Vollzugsausschuß wird bereits am 7. Juli in Mos kau zusammentreten, um das Projekt zu beraten. Dieser Sitzungsabschnitt des zentralen Vollzugsausschusses dürfte Wohl der letzte sein, der vor dem Zusammentritt des neuen „Obersten Rates der Sowjetunion" stattfindet. Man hat sich also in Moskau entschlossen, im unmittel baren Anschluß an die grauenhaften Verhaftungen und Er schießungen der letzten Monate wieder die Propaganda für die „Sowjetdemokratie" aus die Tagesordnung zu setzen. Damit will man offenkundig nach innen und außen hin die Spuren der immer noch weitergehenden Terrorakte ver wischen. Die „Wahlordnung" hält sich der Form nach genau an die westeuropäischen Beispiele, indem alle Einzelbestimmungen über Wahlbegriffe, Wahlkreise, Wahlbezirke, Wahlkommis sionen, Stimmabgabe usw. genau festgelegt werden. Frei lich müßten selbst den geflissentlichsten Verkündern der „Sowjetdemokratie" in Westeuropa bei den Bestimmungen über das Wahlvorschlagsrecht die Augen über den wahren Charakter der neuen Manöver des' bolsche wistischen Staates aufgehen, da (in Artikel 56 ff.) klipp und klar gesagt wird, daß lediglich die Kommunistische Partei und ihre Organisationen, sowie die ausschließlich von ihr be herrschten Verbände, wie die jungkommunistischen Organi sationen, die Gewerkschaften usw., das Recht zum Vorschlag eines Kandidaten im Wahlbezirk haben. Jedoch scheint man an höchster Stelle auch die möglichen Auswirkungen solcher s ch e i n d e m o k r a t i s ch e n M a n ö v e r zu befürchten, denn es wird ausdrücklich bestimmt, daß die amtlichen Wahlkommissionen Wahlvorschläge der pri mären Organisationen „ohne weitere Schwierigkeiten" ab lehnen könnten. Ob freilich in der Praxis von dieser Be stimmung Gebrauch gemacht werden darf, steht auf einem anderen Blatt. Besonders bezeichnend ist die Bestimmung, daß in Wahl kreisen, in denen sich weniger als die Hälfte der wahlberech tigten Bevölkerung an der Wahl beteiligt, Neuwahlen vor genommen werden müßten. Man rechnet also von vorn herein damit, daß das mit dem „demokratischen Wahlrecht" beglückte Volk sich weiterhin passiv Verhalten wird.