 Der Heeresbericht vom Freitag. Salamauca, 5. Juni. Der Nationale Heeresbericht meldet: Front von Aragon: Unsere Vorhut führte in einem Ab schnitt einen Vorstoß aus. Guadarrama-Front: Durch einen Erknndungsvorstoß haben sich unsere Truppen von den großen Verlusten über zeugen können, die der Feind an den vergangenen Tagen gehabt hat. Es wurden über 120 Gehrere und Gasmasken aufgelesen und über 100 Tote wurden begraben. Noch wei tere 100 liegen auf dem Kampffelde; in der vergangenen Nacht hat der Feind einen Angriff auf unsere Stellung von San Benito Atalaya und Santa Catalina versucht. Er wurde zurückgeschlagen und verlor 50 Tote, 21 Gefangene, 3 Maschinengewehre, 58 Gewehre und Telephonmaterial. Von den übrigen Fronten der Nordarmee ist nichts zu melden. Südarmee: Einige Vorhutstellungen an der Front von Estremadura wurden verbessert. Flugwaffe: In einem Luftkampf an der Front von Biscaya wurden fünf Curtis-Flugzeuge abgeschossen. Im Guadarrama-Gebiet wurde ein Jagdflugzeug abgeschossen. Unsere Fliegerei hatte keine Verluste.