 Prag wieder eine deutsche Stadt. Prag, 16. März. Prag hat über Nacht ein anderes Aus sehen angenommen. Der Schneesturm hat aufgehört, eine leuchtende Sonne liegt über der Stadt, die weist beschneiten Dächer funkeln und leuchten zur Burg hinauf. Es ist das richtige Führer-Wetter geworden. In den klaren Vormittag schallt der Gesang der mar schierenden deutschen Studentenkolonnen zur Burg hinauf, allen verkraute deutsche Soldatenlieder ertönen, die seit Jahren in den Prager Strasten nicht mehr zu hören waren. Vor dem Burgtor stehen Tausende von Menschen, deutsche Volksgenossen, die dem Führer zujubeln und in Sprech chören ihm ihre Dankbarkeit und Treue bezeugen wollen. Immer wieder schallt es „Führer wir danken Dir" und „Wir wollen unseren Führer sehen" zur Burg empor. Eben so werden die immer noch eintreffenden deutschen Truppen von den Deutschen in Prag mit Jubel und nicht enden wollenden Kundgebungen und Sieg-Heil-Rufen begrüßt. Das Stadtbild selbst zeigt den gewohnten Anblick eines Arbeitstages. Die Strasten sind mit Menschen- gefüllt, die ihrer Beschäftigung nachgehen, die 'zu ihren Büros eilen oder die ihre Einkäufe besorgen. Nirgends bemerkt man im Straßenbild, daß etwas Außergewöhnliches geschehen ist. Wenn nicht die deutschen Truppen durch die Stadt zögen, so könnte man überhaupt meinen, daß sich in Prag nichts ge ändert habe. Von den amtlichen Gebäuden weht zu Ehren des Führes die werstrote Flagge mit dem blauen Dreieck die Flagge Böhmens. Die Prager Blätter melden mit großen Überschriften die Ankunft des Führers und berichten ausführlich von dem Einmarsch der deutschen Truppen, wobei ihr korrektes und diszipliniertes Verhalten besonders hervorgehoben wird. Tie meisten Zeitungen bringen dabei Bilder des Führers und solche vom Einmarsch der Truppen. Viele Photos zei gen die deutschen Soldaten in Gesprächen mit der Prager Bevölkerung. „Lächelnd ziehen sie ein" heißt die Unterschrift unter einem dieser Bilder. In den Straßen Prags hört man wieder deutsche Laute. Die Polizisten, lue Taxichauffeure und die Bevölkerung, alle geben wieder auf deutsch Antwort, unterhalten sich auf deutsch mit den Truppen. Es zeigt sich wieder, daß Prag immer eine deutsche Stadt war. Allenthalben äußert man- die große Hoff nung, daß es jetzt mit der wirtschaftlichen Depression zuEnde sei, und daß auch der wirtschaftliche Aufschwung im Nahmen des Großdeutschen Reiches für das Land Böhmen beginnen werde. Überall verspürt man die Besinnung auf die große 'historische Vergangenheit, in der das Land Böhmen immer in den Rahmen des Deutschen Reiches gehörte. Dies kommt auch in den Zeitungen deutlich zum Ausdruck. Auf der Burg herrscht nach wie vor lebhaftes militärisches Treiben. Noch immer rücken neue Truppen an, im Burg- Hofe stauen sich die Lastwagen und jeder neu ankommende Zug wird von der deutschen Bevölkerung mit stürmischem Beifall überschüttet. So haben ein Tag und eine Nacht genügt, um aus Prag wieder eine freudige und mit der Hoffnung auf eine neue Zukunft erfüllte Stadt zu machen.