 Japan plant neue Gesetze. Tokio, 9. November. Das japanische Kabinett hat am Dienstag die Vorbereitung von wirtschaftlichen Kriegs gesetzen beschlossen, die dem kommenden Reichstag vorgelegt werden sollen. In den neuen Gesetzen ist die staatliche Kon trolle aller kriegswirtschaftlichen und lebenswichtigen Be triebe vorgesehen. Ferner soll die Kontrolle auf die Einfuhr, die Ausfuhr und die Sicherung der Volksernährung aus gedehnt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 