 Die französischen Sozialgesetze vor dem Kammerausschuß. Paris, Ist. Juni. Wie aus den Wandelgängen der Kom mer verlautet, soll der radikalsozialistische Vertreter. im Sonderausschuß der Kammer am Mittwoch nachmittag starke Vorbehalte wegen der Einführung der 49-Stunden- Woche geäußert haben. Ministerpräsident Blum habe zuge geben, daß zweifellos eine gewisse Preissteigerung die Folge sein könnte, aber es käme darauf an, die Erzeugung zu steigern. Beim Eintritt von Schwierigkeiten sei der Staat bereit, allen jenen Industrien zu helfen, die durch die Matz nahmen der Regierung in Schwierigkeiten kämen. Die Re gierung habe Nicht die Absicht, zu irgendwelchen Zollmatz mahmen 2N greifen.