 Harter Kampf um die chinesische Stadt Paotan. Peking, 311. Dezember. Zu den widerspruchsvollen Ge rüchten und chinesischen Berichten über die militärischen Operationen vom 19.»bis 22. Dezember gab ein Vertreter des japanischen Hauptquartiers in Peking, der aus Pao tau zurückgesehrt ist, folgende Schilderung: „Der Kern der chinesischen 35. Armee unter General Futsoji sammelte sich in Stärke von 10 000 bis 15000 Mann nördlich von Paotau zum Angriff auf die Die Japaner leisteten zögernd Widerstand, um den Angriff zu verschleppen und es den japanischen Garnisontruppen zu er möglichen, vom Nord und Osten her den Chinesen in den Rücken zu fallen. „Die Kämpfe, insbesondere die unaufhörlichen Luftan griffe am Abend des 22. Dezember, forderten über 3000 Tote. Jetzt ist alles ruhig. 100 Chineseen ist es gelungen, in die Stadt Paotau einzudringen. Sie wurden jedoch ver nichtet. Die Stadtbevölkerung hat kaum Schaden genom men. Nur zwei japanische Zivilisten wurden getötet." Weitere Angriffe seien nicht erfolgt. Der Eisenbahnver kehr sei in Ordnung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 