 Sowjetspanischc Häuptlinge betteln! in Paris um Hilfe. Paris, 16. März. Die sowjetspanischen Häuptlinge sind angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches General Fran cas an der Aragon-Front von schlotternder Angst befallen und sehen sich verzweiflungsvoll nach Rettung um. Sie ver suchen mit allen Mitteln, weitere Hilfe von Frankreich zu erhalten. Nachdem soeben der rotspanische Bonze Negrin, der sich zu geheimen Besprechungen für kurze Zeit in der französischen Hauptstadt aufgehalten hatte, nach Barcelona zurückgekehrt ist, meldet nunmehr Havas, daß die Ankunft des roten Oberbonzen A z a n a sowie des „Kriegsministers" Prieto auf dem Flugplatz von Toulouse unmittelbar che vorstehe. Ferner erfährt man, daß der rotspanische - Ver treter in Paris bei seinen wiederholten Besprechungen mit Blum, Daladier und Boncour diese über die „äußerst ernste Lage" in Rotspanien unterrichtet habe. Ein Teil der Pariser Presse beschäftigt sich am Mittwoch mit der trostlosen Lage im bolschewistischen Spanien und den angstvollen Bettelreijen der rotspanischen Häupt linge. Die kommunistische Humanste begeistert sich natürlich für ihre Genossen in Sowjetspanien und schreibt, man müsse ihnen helfen, „den Frieden zu retten" (!). Auch das Oeuvre gibt verschiedene „Entschließungen' der Volksfront, des Pariser Gewerkschaftsverbandes sowie der Angestelltensyndikate wieder, in denen die französische Re gierung aufgefordert wird, sofort „die französisch-spanische Grenze zu öffnen und das Ende der Nichteinmischungspoli tik zu erklären". . . ... Andere Zeitungen jedoch, wie „Epoque und „Petit Parisien versichern, daß Frankreich der Nichteinmischungs politik weiter treu bleiben werde. Die Epoque schreibt, daß verschiedene Mitglieder der Republikanischen Vereinigung sich in das französische Außen ministerium begeben haben, um mitzuteilen, daß ihre Gruppe jede Einmischung in Spanien ablehne. Sie hätten hier erfahren, daß die französische Regierung weder an eine Intervention noch an eine Oeffnupg der Grenzen denke. Auf jeden Fall sei es auch zu spät, um den Zu sammenbruch der roten Front in Spanien zu verhindern. Der Außenpolitiker des Petit Parisien sagt, die Lage Sowjetspaniens werde von Tag zu Tag ernster. Die natio nalen Truppen drängten an der Aragon-Front in Richtung Mittelmser mit größter Schnelligkeit vor. Man dürfe sich nicht verhehlen, daß die Lage in Kürze verzweifelt werden könne. Die seit Beginn des spanischen Konfliktes m Frank reich verfolgte Nichteinmischungspolitik mache es Frankreich aber auch weiterhin zur Pflicht, angesichts dieser Ereignisse eine absolute Zurückhaltung zu bewahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 