 „Tribuna" fordert erneut totale Nichteinmischung. Rom, 9. Januar. Zu den Wirkungen, die die italienische Antwort in der Kreiwilligen-Krage auf die öffentliche Mei nung der anderen Länder ausgeübt hat, äußert Tri bun a in einem redaktionellen Kommentar, man habe nun mehr unmißverständlich klargestellt, daß der Zustrom von Freiwilligen gerade aus Frankreich stamme. Aber auch Eng land sei nicht ganz unschuldig. Weder Frankreich noch Eng land hätten also das Recht, in der Kreiwilligen-Krage als Richter aufzutreten. Kalls eine gemeinsame Kontrollaktion zustandekomme, um den Zustrom von Waffen und Krei willigen auf dem Seewege, besonders aber auf dem Land wege zu verhindern, so müsse man angesichts der Präzedenz fälle an der Wirksamkeit der Kontrolle, die von „Grenzwäch tern Blums und Co." ausgeübt werde, berechtigten Zweifel haben. Seit dem Beginn des spanischen Bürgerkrieges habe man in Krankreich, schreibt das Blatt weiter, die Rollen ausge zeichnet verteilt: Delbos sei als Herold der „unbedingten Neutralität", und die Helfershelfer der Volksfront seien als Anwerber marxistischer Kreiwilliger aufgetreten. Gesetzt den Kall, auch diese fast unüberbrückbare Schwierigkeit könne überwunden werden, bleibe aber auch die Haltung Moskaus als Hauptproblem zu lösen, ein Problem, das sowohl von französischer wie von englischer Seite ungern angeschnitten werde. Kür die Sowjets sei eben die politische Einmischung außerhalb ihrer eigenen Grenzen geradezu die „normale Handlungsweise". Kn den Statuten der Sowjetunion werde ja ausdrücklich gefordert, das jegliches Land sich der Union der russischen Sowjetrepubliken als dem Kern der kommunistischen Welt revolution anschließe. Man dürfe also, wenn man die Nicht einmischung in Spanien ersthaft betrachten wolle, dieses Problem nicht als Anlaß zu einer unnützen und verfäng lichen Spiegelfechterei behandeln, sondern als eine konkrete Angelegenheit, die man gemäß den von Ciano gemachten Hinweisen lösen müsse, d. h., indem man jede Korm der Hilfeleistung und Propaganda verhindere und vor allem die Stellung Sowjetrußlands eingehend untersuche.