 Der „Jour" zur Blomberg-Reise. Paris, 3. Juni. Die Pariser Presse stellt am Donnerstag morgen die Italien-Reise des Reichskriegsministers, Gene ralfeldmarschalls von Blomberg, in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen. Dabei wird das hohe Ansehen, das der Ge neralfeldmarschall in Deutschland genießt, unterstrichen. Von dieser Feststellung ausgehend, erklärt der römische Sonderberichterstatter des Jour, Blombergs Besuch sei für die Dauerhaftigkeit der Achse Berlin —Rom kennzeichnend. Zugleich stelle er aber eine glückliche Kundgebung für das gute Einvernehmen zwischen Italien und Deutschland in einem äußerst heiklen Augenblick dar.