 Will Frankreich in der Freiwilligen-Frage Ernst machen? London, 8. Januar. Wie Reuter aus Paris berichtet, werden die deutsche und die italienische Antwort in Pa riser amtlichen Kreisen als eine ante Grundlaae für ein Abkommen angesehen. Verhandlungen hierüber würden jedoch in London geführt werden. Obwohl man in französischen Kreisen genaue Einzelheiten über Frankreichs Pläne, die Freiwillige an der Reise von Frankreich nach Spanien verhindern sollten, nicht mitteilen wolle, stellten französische Kreise fest, daß sie in der Lage seien, die Rekru tierung und die Entsendung von Freiwilligen zu verhindern. Im Zusammenhang hiermit weist Reuter unter Zitat des „Oeuvre" darauf hin, daß der französische Botschafter am Donnerstag abend Eden in einer Unterredung erklärt' habe, die französische Regierung habe die Znage der bri tischen Regierung positiv beantwortet, ob die französische Regierung ein Gesetz vor das Parlament bringen würde, das die Rekrutierung von Freiwilligen unter Strafe stelle. Das Pariser Oeuvre glaubt zu wissen, daß der franzö sische Botschafter in London am Donnerstag dem englischen Außenminister im Auftrage der französischen Regierung er klärt habe, daß Frankreich bereit sei, im Parlament ein Ge setz einzubringen, das die Anwerbung von Freiwilligen für Spanien streng bestraft. Es handele sich hierbei um die Be antwortung einer Znage, die die englische Regierung am Mittwoch dem Quai d'Orsay unterbreitet hatte. Der fran zösische Botschafter in London habe ferner Auftrag erhalten, ber der englischen Regierung darauf zu bestehen, daß sie dis Bedingungen einer Blockade der spanischen Häfen prüfe.