 Generalfeldmarschall von Blomberg an die Witwe Behnckes. Berlin, 8. Januar. Anläßlich des Ablebens des Admi rals Paul Behncke hat der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, an die Witwe folgendes Handschreiben ge richtet: „Euer Exzellenz bringe ich zum Tode Ihres von jedem deutschen Soldaten hochverehrten Herrn Gemahls meine aufrichtige Anteil nahme zum Ausdruck. Der Entschlafene wird als zielbewuß ter, tatkräftiger Führer, als tapferer Soldat und ritterlicher Seemann in unserer Erinnerung fortleben. Mit mir trauert die ganze deutsche Wehrmacht um ihn."