 Die Neutralen sollen ihre „Pflicht" erfüllen. Brüssel, 8. Februar. Die Actiou bestätigt den Versuch der französischen Kriegshetzer, den Kriegsschauplatz zu erweitern und die Neutralen an der Seite der Westmächte in den Krieg hineinzuziehen. Man gebe Belgien, Holland, der Schweiz, den skandinavischen und den baltischen Ländern zu verstehen, daß sie ihren eigenen Interessen taub gegen überständen und auch ihre Pflicht nicht erfüllten, Wenn sie sich weigerten, für die Westmächte.Partei zu ergreifen.