 Staatssekretär Fliegergeneral Balle besucht Bukarest. Bukarest, 6. Juni. Am Pfingstsonntag traf in Bukarest mit einem Sonderflugzeug der italienische Staatssekretär für Luftfahrt, General Giuseppe Valle, zu einem mehr tägigen amtlichen Besuch ein in Erwiderung des Besuches, den im Vorjahre der rumänische Luftfahrtminister in Rom abgestattet hat. General Valle wurde im Flughafen vom - rumänischen Luftfahrtminister General Theodor es cu, den Spitzen der rumänischen Militärluftfahrt und dem ita lienischen Gesandten empfangen. Am Nachmittag stattete General Valle eine Reihe von Höflichkeitsbesuchen ab, wobei er u. a. General Theodorescu das Großkreuz des Ordens der Krone Italiens und ein Handschreiben des Außenministers Graf Ciano überbrachte. Abends gab General Theodorescu zu Ehren des Gastes ein Festessen im Militärkasino, an dem auch der rumänische Heeresminister teilnahm. Die beiden Luftfahrtminister wechselten herzliche Trinksprüche, in denen die Freundschaft in Vergangenheit und Gegenwart zwischen den beiden ver wandten Völkern gefeiert wurde. Am Montagvormittag fand in Anwesenheit des Königs im Bukarester Flughafen Baneasa aus Anlaß des 8. Jahres tages der Rückkehr König Carols nach Rumänien die bereits traditionelle Feier der Militärflieger an dem Gedenkstein statt, der den Platz einnimmt, an welchem König Carols Flugzeug am 6. Juni 193 V landete. An dieser Feier sowie an dem anschließenden Festessen in einer Flugzeughalle nahm auch General Valle als persönlicher Gast des Königs teil. General Valle überreichte hierbei dem rumänischen König das ihm von König und Kaiser Victor Emanuel ver liehene Abzeichen eines Ehrenpiloten der italienischen Luft waffe.