 Will England zwischen Frankreich und Italien vermitteln? Paris, 19. Mai. Zu den französisch-italienischen Be sprechungen und der Fühlungnahme des britischen Botschaf ters Lord Perth mit Graf Ciano schreibt der römische Kor respondent des Pariser Mittagsblattes Paris Midi, es habe den Anschein, als habe Graf Ciano dem britischen Botschafter am Mittwoch erklärt, daß die italienische Regierung es ent schieden vorziehen würde, bei Fortsetzung ihrer Besprechun gen mit Frankreich mit einem französischen Botschafter in Rom zu verhandeln. Graf Ciano habe weiter darauf hingewiesen so wollen jedenfalls gewisse Gerüchte wissen daß Frankreich durch die Unterstützung Sowjetspani.ens den Bürgerkrieg auf der Iberischen Halbinsel nur in die Länge ziehe und dadurch auch das Inkrafttreten des italienisch-britischen Abkom mens gefährde. Drittens habe —so erklärt das französische Blatt — der italienische Außenminister angedeutet, daß die Klausel des britisch-italienischen Abkommens über die Verwendung far biger Truppen infolge der jüngsten Entscheidung der fran zösischen Regierung, eingeborene Soldaten in größerer Zahl auszuheben, einer Revision bedürfe. Es handele sich hier bei allerdings nur um Gerüchte. Man versichere andererseits in allgemein gut unterrich teten Kreisen, daß London das italienische Imperium noch vor Beendigung des spanischen Bürgerkrieges anerkennen werde. In diesen Kreisen nehme man auch an, daß Lon don einen Vermittlungsversuch zwischen Frankreichund Italien Plane, der Lord Perth an vertraut sei.