 Empfang der Handwerksführer bei Dr. Schacht. Berlin, 27. Juni. Am Freitag vormittag empfing der amtierende Reichswirtschaftsminister, Reichsbankpräsident Dr. Schacht, die leitenden Männer des Handwerks. Reichshandwerksmeister Schmidt überreichte Dr. Schacht als Ausdruck des Dankes den Ehrenring der Stadt des Handwerks Frankfurt a. M. Der Reichswirtschaftsminister gab seiner Freude dar über Ausdruck, daß es ihm vergönnt gewesen sei, den alten Wünschen des Handwerks die gesetzliche Grundlage und Verwirklichung zu geben. Man könne heute von der Ent behrlichkeit des Handwerks oder seines gesetzlich begründe ten Aufbaues tatsächlich nicht mehr sprechen. Das Hand werk habe im Neuaufbau des Staates seine Pflicht voll er füllt. Dr. Schacht schätze am Handwerk die ruhige und zielbewußte sachliche Arbeit, wie ja besonders heute jeder an seiner Stelle nur seine Pflicht tun müsse, ohne von die ser. Selbstverständlichkeit große Worte zu machen. Maß gebend sei die innere Befriedigung am Ende eines jeden Arbeitsjahres. Mit dem Ausdruck der Hoffnung aus weitere gute Zu sammenarbeit im bisherigen Geiste begrüßte Dr. Schacht dann die einzelnen leitenden Männer des Handwerks.