 Japans Antwort wird noch geprüft. London, 28. Februar. Englische, amerikanische und fran zösische Flottensachverständige werden, wie halbamtlich mit geteilt wird, am Dienstag in London zusammentreten, um sich mit der japanischen Antwort auf die Noten der drei Ne gierungen in der Großkampfschiff-Frage zu befassen. Diese Sachverständigenkonferenz ist die erste wirkliche Fühlungnahme, die zwischen den drei interessierten Mächten in der Frage der Großkampfschiffe mit einer Tonnage von über 35 990 Tonnen stattfindet.