 Ein neues amerikanisches Flottenrüstungsprogramm. Washington, 13. Januar. Der Vorsitzende des Repräsen tantenhaus-Ausschusses für Marinefragen, Vinson, teilte mit, daß sein Ausschuß mit der Ausarbeitung einer neuen Vorlage beschäftigt sei, die ein großzügiges, alle Schiffstypen umfassendes Flottenba u p r o g r a m m vorsehe. Die Bauvorlage werde im Repräsentantenhaus eingebracht werden, sobald Präsident Roosevelt dem Kongreß die er wartete Botschaft über einen Zusatz zum gegenwärtigen Flottenbauprogramm zugeleitet habe. Ein Ausschuß-Mitglied erklärte, daß die neue Vorlage einen Ausbau der amerikanischen Kriegsflotte um 20 v. H. über die in den abgelaufenen Flottenverträgen festgelegte Stärke hinaus vorsehe. Zur Durchführung dieser Bauten werde ein Rüstun g s kr ed i t von zunächst 125 Millionen Dollar empfohlen.