 Ausländische Akademiker in München. München, 22. Juli. Fünfundfünfzig Akademiker aus Ungarn, Jugoslawien, Bulgarien, Griechenland und Rumä nien, in der Hauptsachs Ingenieure und Aerzte, die auf Einladung des Mitteleuropäischen Wirtschaftstages ein ganzes Jahr in Deutschland studiert haben und nun zum Abschluß ihrer Studien eine Reise durch Deutschland unter nahmen, um eine Reihe von kulturellen und wirtschaftlichen Einrichtungen zu besichtigen, sind am Mittwochabend in München eingetroffen. Der Weg führte die Teilnehmer von Berlin in das Ruhrgebiet, den Rhein entlang nach Frankfurt, Heidelberg, Stuttgart und an den Bodensee. Ueber Garmisch-Parten kirchen sind sie nun nach München gekommen, wo sie von der Stadt München und ihrem Oberbürgermeister im Großen Sitzungssaal des Rathauses herzlich willkommen ge heißen wurden. Zur Begrüßung hatten sich neben dem Oberbürgermeister Fiehler u. a. auch die konsularischen Vertreter von Bulgarien, Griechenland, Rumänien und Ungarn eingefunden. Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Gäste im Namen der Hauptstadt der Bewegung. Er sei überzeugt, daß sie als Abschluß ihrer Deutschlandreise auch von München unaus löschliche Eindrücke mit in ihre Heimat nehmen würden. Dr. Hofrogge vom Mitteleuropäischen Wirtschaftstag sprach im Namen aller Reiseteilnehmer den Dank für die gastliche Aufnahme in ganz Deutschland und besonders in der Hauptstadt der Bewegung aus. . . Von München geht die Fahrt über Nürnberg, Leipzig und Dresden wieder zurück zum Ausgangspunkt Berlin.