 Den« englischen Marxisten ins Stammbuch. London, 29. Oktober. Der marxistische Tally Herald gibt einem Artikel des englischen Novelisten I. D. Beres - ford Raum, aus dem hervorgeht, in wie starkem Maße das Vertrauen selbst jahrzehntelanger Anbänger der Labour Party zur Parteiführung nach der doppelzüngigen Politik, die diese nach dem Münchener Abkommen eingeschlagen hat, zu schwinden beginnt. Der Artikel zeigt ferner, daß der Wille und die Bereitschaft, Chamberlains Politik unter Hit anstellung aller trennenden Parteiinteressen zu unterstützen, auch bei Oppositionsanhängern immer größer wird. Die Labour Party, so schreibt Beresford, habe bei der Unterhausaussprache über München ihre „traditionellen Grundsätze" glatt verleugnet. Attlee sei im Unterhaus namens der Labourparty für eine Politik, der Kapita listen, Militaristen und Reaktionäre einge treten. Wenn man aufrichtig lein wolle, müsse man zugeben, daß es sich in Wirklichkeit ja gar nicht um die Tfchecho-Slowakei gehandelt habe. Die Tschecho-Slowakei sei, so wie sie vor München bestanden habe, mit und ohne Krieg verloren ge wesen. Von der ganzen Kritik gegen die Annahme des Münchener Abkommens bleibe also nur die „Furcht" vor einem starken Deutschland übrig. Diese Angst, nicht die Sympathie mit Belgien sei auch 1914 der ausschlaggebende Faktor für die britische Politik gewesen. Er, Beresford, glaube, daß es viele Männer und Frauen in Großbritannien gebe, die sich nicht zweimal in einem Menschenalter durch die „Argumente" irreführen ließen, mit denen das britische Volk 1914 bearbeitet worden sei. Beresford wirft dann der Labour Party vor, daß sie aus dem Münchener Abkommen habe Kapital schlagen wollen, weil sie mit einer starken Reaktion gerechnet habe. Wenn man sehe, daß die Leiter der Labour Party sich vorüber gehend aus parteipolitischen Gründen auf die Seite des Militarismus stellten, müsse man ihnen die Gefolgschaft ver weigern und zwar nicht aus pazifistischen Gründen, sondern weil der Wunsch nach größerer Ehrlichkeit in der Politik immer stärker werde. Man müsse Zivilcourage genug haben, um zuzugeben, daß der parteipolitische Gegner einmal Recht habe. Ehrlichkeit wäre eine weit bessere Politik gewesen. Abschließend meint Beresford, die Teilnahme, mit der das britische Volk die Friedensbemühungen Chamberlains während der Krise verfolgt habe, beruhe auf der Tatsache, daß das Volk davon überzeugt gewesen sei. daß Chamber lain nicht um persönlicher oder parteipolitischer Vorteile willen handelte. In jenen Wochen habe ganz England die Parteipolitik vergessen. Diese Art von Aufrichtigkeit ver mißt Beresford aber bei der Labour Party. Man wünsche ehrliche Führer, aber keine gerissenen Politiker.