 Roosevelt plant keine Friedenskonferenz. Washington, 26. August. In hiesigen politischen Krei sen haben die Behauptungen des Chefs des Washingtoner Büros der New Jork Times großes Aufsehen erregt, daß Roosevelt nach seiner Wiederwahl eine große inter nationale Friedenskonferenz einberufen wolle. Im Weißen Haus und im Staatsdepartement werden diese Behauptungen dementiert. Außenminister Hull er klärte in der Preisekonferenz am Mittwoch, daß Präsident Roosevelt diese Frage nie mit ihm erörtert habe und er auch selbst mit niemandem je darüber gesprochen habe.