 Antrag auf Kriegserklärung Japans an China. Tokio, 23. Juni. Das Mitglied des Oberhauses, Otaka , der bekannte Nationalist Tojama, der frühere Botschafter in Berlin Honda und der Publizist Mijake über reichten >dem Kaiserlichen Siegelbewahrer Juassa eine Bitt schrift zur Weiterleitung an den Thron. In der Bittschrift wird der Kaiser gebeten, „die Rechte Japans als krieg führende Macht in Kraft zu setzen". Die Bitte wird folgendermaßen begründet: „Die aus wärtigen Zufuhren für Tschiangkäischek müssen auf diese Art gesperrt werden; außerdem kann eine grundsätzliche Lösung der Frage der fremden Konzessionen und Inter nationalen Niederlassungen auf andere Weise kaum durch gesetzt werden. Der Chinakonflikt ist jedoch ohne Sperrung der Zufuhren für Tschiangkaischek und ohne Lösung der Konzesfionsfrage nicht zu beenden." Die Unterzeichner der Bittschrift sähen keinen anderen Weg, „dem Thron den Willen -der Nation offen klarzu legen" als durch die Ueberreichung der in Rede stehenden Schrift. Die Petition wurde vom kaiserlichen Siegelbewahrer zur Weitergabe an den Thron bereits unterzeichnet. In poiltischen .Meisen betont man, daß sie einen Antrag zur Kriegserklärung Japans an China darstellt.