 England sucht Kriegsbrand in breitester Front. Philadelphia, 13. Mai. Der bekannte Publizist Brake Carter, dessen tägliche Aufsätze in mehreren Dutzend Zei tungen in einer Gesamtauflage von Millionen verbrei tet werden und der als gebürtiger Engländer keineswegs im Verdacht der Deutschfreundlichkeit steht, setzt sich in einer langen Abhandlung am 11. Mai mit den britischen Kriegsauswei t u n g s p l ä n e n auseinander und macht dabei folgende höchst beachtliche Ausführungen: „Deutschland hat kein Verlangen danach, die Vereinigten Staaten im Krieg zu sehen. Es ist deshalb ganz klar, daß Deutschland sich mehr als zurückhält, um Amerika nicht zu irritieren. Die Westmächte handeln aber nach ganz anderen Voraussetzungen. Ihre Grundhaltung ist die alte. „Die britische Flotte trachtet danach, die Herrschaft über die Meere aufrechtzuerhalten und durch Blockade den wirt schaftlichen Würgegriff anzuwenden. Zu Lande aber trachtet die britische Diplomatie danach, so viele Neutrale wie mög lich in den Kampf zu verwickeln, so daß deren Armeen die Hauptlast des Kampfes zu Lande tragen müssen. „Darin liegt keine Anklage. Es ist lediglich eine Fest stellung der Tatsachen; denn man darf nicht vergessen, daß England hauptsächlich eine Seemacht ist. Deswegen wird in jedem Kriege zwischen Deutschland und England ein Druck auf die Neutralen eher von englischer als von deutscher Seite ausgehen. „Das, was den englischen Landstreitkräften fehlte, wurde immer durch Armeen von „Freunden" ergänzt, die von der britischen Diplomatie in den Dienst Englands gezwungen wurden. So ist es auch heute wieder, wo die britischen Diplomaten alle Druckmittel anwenden, um die neutralen „Freunde" auf ihrer in den Krieg zu bringen, und da bei als Entgelt die Schutzmacht der britischen Flotte und ziemlich verschwommen „Belohnungen" in Form von Ge bietszuwachs nach errungenem Siege anbieten. „Dieser Unterschied in der politischen Grundhaltung der beiden Nationen mag eine Erklärung für Norwegen und schließlich auch für die Zusammenziehung der britischen Flotte im Mittelmeer sein. Der norwegische Feldzug endete mit einem Fiasko. Daher erfordert die britsche Strategie, daß der Anmarsch aus einer anderen Richtung versucht wird. „Es ist ein fundamentaler Grundsatz in diesem Krieg, daß die Engländer den Kriegsbrand so weit wie möglich ausdehnen müssen, um in ihrem Sinne erfolgreich zu sein."