 Israel ruft in Palästina Zum jüdischen Krieg. Jerusalem, 17. März. Der Generalrat der Juden in Palästina fordert die jüdische Bevölkerung auf, sich bereit Zu halten zum Beginn eines politischen Kampfes innerhalb der nächsten Tage. Wenn eine Beschränkung der jüdischen Einwanderung in den nächsten fünf Jahren und die vollständige Einstellung der Einwanderung nach Ablauf dieser Zeit auferlegt wür den, so blieben die Juden ständig in der Minderheit. Ihre „nationale Heimat" werde damit an den Mufti und seine „Banden" ausgeliefert. „Die Unterzeichner des Aufrufs appellieren an Euch, diese Erklärung in die Tat umzusetzen."