 Kampf den BtntuB-(M0-Mächten! Tokio, 8. Dezember. Bekannte nationalistische Führer gründeten am Freitag die „N at i o nal I i g a für den A u fbau Ost asien s" unter der Leitung des früheren Flottenchefs und Kriegsrats, Admiral Suetsugu, des Generals Matsui, des früheren Befehlshabers in Mittel china, des Präsidenten der Reichstagspartei Kakumin-Domei, Dr. Adachi, des Präsidenten der Tohokai Seigo, Na - kano und des Präsidenten des Jugendveroandes, Oberst Hashimoto. Hervorragende Mitglieder sind die Generale Tatekawa und Inagaki sowie der bekannte Publizist Tokuto m i und Professor Matsumot o. Der Verband verfügt über zahlreiche Ortsgruppen in ganz Japan und zielt auf die Neuordnung Ostasiens und d er ge samten Welt unter Bekämpfung der Ltatns-czuo-Mächte in Zusammenarbeit mit den aufstrebenden Mächten ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilnrersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin^ 