 Die japanischen Jugrndführer in Ostpreußen. Königsberg i. Pr., 29. Juli. Am Donnerstag vormittag trafen 30 japanische Jugendführer, darunter fünf Minlste rialräte des japanischen Erziehungsministeriums, die einer Einladung der Reichsjugendführung gefolgt waren, mit dem Seedienst Ostpreußen in Pill au ein. Auf dem Lan dpngsftM, empfing der Stabsleiter im Gebiet Ostland der Hitler-Mgend die Gäste. Ehreneinheiten der HJ. waren zur Begrüßung aufmarschiert, deren Front der Leiter der japanischen Jugendführergruppe, Ministerialrat Asa - hina, abschritt. Dann setzten die Gäste ihre Reise nach Königsberg fort, wo für die japanische Abordnung am Abend von der Stadt ein Kameradschaftsabend veranstaltet wurde, an dem auch der Reichsjugendführung und der ostpreu ßischen HJ.-Führung teilnahmen.