 Schwere Sturmschäden in Holland. Sieben Tote. Amsterdam, 2K. November. Aus allen Teilen Hollands werden schwere Sturmschäden gemeldet. So ken terte bei Wemeldings an der Oster Scheide das belgische Nheinschiff „Philligone" und sank sofort. Die Besatzung, bestehend aus dem Schiffer, feiner Familie und einem Ma trosen, im ganzen fünf Personen, ertrank. Bei Arcen an der Maas kenterte das Motorschiff „S chreckhorn" aus Basel und sank. Der Kapitän des Schiffes kam dabei ums Leben. Der Schiffer des hollän dischen Rheinschiffes „Volant" wurde vom Sturm über Bord gedrückt und ertrank. Ferner werden noch eine Reihe anderer Unglücksfälle ge meldet. So sind mehrere Binnen- und Küstenschiffe durch den Sturm abgetrieben und auf Land gesetzt worden..