 Das Märchen von den armen Juden. Prag, 8. Februar. Seit Wochen beobachtete die Prager Kriminalpolizei einen geheimen Klub, der mehrere Male in der Woche dem Glückspiel huldigte. In der Nacht zum Mittwoch endlich konnte den Spielern das Handwerk gelegt werden. Ueberraschend war die Polizei in den Spielsaal eines 'Vorstadtrestaurants eingedrungen und ertappte 15 Personen, darunter auch stadtbekannte Persönlichkeiten und vier Frauen, beun Spiel. Geführt wurde der Klub, wie sich bei der Vernehmung ergab, von zwei Juden, die natürlich auch die Posten des Bankiers bezw. des Kassierers bekleideten. Beim Juden Rudolf Fuchs, dem Bankier, wurden 33 9M Tschechokrm neu beschlagnahmt, während der Kassierer, der Jude Hugo Freiler, „nur" 49 WO Tschechenkronen bei sich hatte. Beide Juden wurden verhaftet, die übrigen Spieler wurden nach Feststellung ihrer Personalien wieder freigelassen.