 Schwede-Coburg an den Seedienst Ostpreußen. Berlin, 2. Oktober. Oberpräsident Gauleiter S ch w e d e» Coburg hat an die Schiffsleitungen des „Seedienstes Ostpreußen" aus Anlaß seiner Leistungen für den Neichs parteitag folgendes Schreiben gerichtet: „Nach dem Abschluß des Reichsparteitages der Ehre iu Nürnberg ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen und der Mann schaft Ihres Schiffes für die reibungslose Beförderung der ostpreußischen Parteitagteilnehmer über See meinen Dank auszusprechen. Der sehr angespannte Fahrplan 'stellte an alle an den Parteitagsbeförderungen beteiligten Schiffe höchste Anforderungen. Mit ganz geringen Ruhepausen waren sie hei Tag und Nacht unterwegs. Nur dem Pflicht- und Arbeitseifer und dem restlosen Einsatz aller Kräfte ist es zu danken, daß das schwierige Ziel, der reibungslose und pünktliche Ablauf aller Fahrten, erreicht wurde. Ich bitte, Ihrer Besatzung meinen Dank und meine Anerkennung hierfür zum Ausdruck zu bringen."