 Der italienische Justizminister in München. München, Oktober. Der italienische Justizminister Solmi ist am Sonnabend in Begleitung führender Per sönlichkeiten des italienischen Rechtslebens in der Hauptstadt der Bewegung zur Jahrestagung der Akademie für deut sches Recht eingetroffen. Als Gast des Reichsministers Dr. Frank wird er sich fünf Tage in Deutschland aufhalten. Mit dem italienischen Gast zusammen kam Reichsmini ster Dr. Frank, der Präsident der Akademie für deutsches Recht, als erster der Abordnung der NSDAP., die zur Fünfzehnjahrfeier des Marsches auf Rom nach Italien ein geladen war, nach München.