 Eden wieder in London. Erste Arbeit: Antwort an Tokio. London, 3l). Dezember. Außenminister Eden traf am Donnerstag abend von seinem Weihnachtsurlaub wieder in London ein. Er dürfte sich hauptsächlich mit der englischen Antwort auf die letzte japanische Note befassen. Die Note hat allem Anschein nach in englischen Kreisen zu einigen kleineren Beanstandungen Anlaß gegeben, ohne daß jedoch eine größere Unzufriedenheit ersichtlich wäre. Man erwartet daher, daß die britische Bestätigung des Ein gangs der japanischen Note kühl, aber höflich im Ton sein wird und gewisse Vorbehalte in der Annahme der japani schen Zusicherungen in sich schließen wird. Das letzte Wort in der Angelegenheit ist jedoch zweifellos noch nicht ge sprochen, da die Entscheidung Außenminister Eden überlassen bleibt.