 Stanley über das englisch-amerikanische Handelsabkommen London, 21. November. Handelsminister Stanley äußerte sich am Montag vor der Kanadischen Handelskammer in London zu dem englisch-amerikanischen Handelsvertrag, insbesondere zu dessen politischer Bedeutung. Man könne fragen, erklärte Stanley, welche politischen Wirkungen dSr Vertrag haben werde. Er habe das Handelsabkommen nie mals als einen politischen Vertrag angesehen, vielmehr als reines Geschäft. Wenn der Vertrag politische Auswirkungen haben werde, so habe man diese jedenfalls nicht bewußt angestrebt. Sie seien eben das natürliche Ergebnis einer mit Erfolg abge schlossenen Verhandlung. Wie die politischen Auswirkungen nach Ansicht des Ministers aussehen werden, geht aus angeknüpften polemi schen Aeußerungen zu weltanschaulichen Fragen hervor; Mr. Stanley wies dabei auf das England, Kanada und Amerika angeblich gleich teuere demokratische „Ideal von Duldsamkeit, Mäßigung und Vorliebe für Ab kommen" hin. . .