 Auszeichnungen für Errichtung aus Lebensgefahr. Berlin, 13. November. Der Führer und Reichs - kan Fl er hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Unteroffizier Wilhelm Brendel in Liegnitz, dem Obergefreiten Gustav Döpner in Zerbst, dem Hauer Johann Entian in Ramsbeck, dem Former Friedrich Fuchs in Frankfurt am Main-Nie derrad, dem Schiffer Egon Füllner in Peetzig an der Oder, dem Unteroffizier Walter Heider in Berlin-Lichterfelde, dem Hauptmann Claus Hinkelbein in Schwäbisch Hall, dem Oberfeldwebel Rolfs Hoffmann in Zerbst, dem Obergefreiten Adolf Iburg in Dortmund, dem Kriegsbeschädigten Hubert Körfer in Gressenich, dem Schmiedelehrling Philipp Kornemann in Frankenberg a. d. Eder, dem Unteroffizier Willi Kuhn in Burg bei Magdeburg, dem Bergrat Ernst Morhenn in Bonn, dem Feldwebel Walter Münter in Zerbst, dem Schneider Johann Over in Köln, dem Schützen Ferdinand Pongratz in Schweinfurt a. M., dem Häuer Karl Potkowa in Hindenburg in Oberschlesien, dem Unteroffizier Hans Regel in Zerbst, dem Gefreiten Heinz Riedel in Zerbst, dem Maschinisten Hans Schwank in Konstanz, dem Fabrikarbeiter Nikolaus Schwarz in Mettlach, Kreis Merzig, dem Gefreiten Kurt Sperling in Schweinfurt am Main, dem Viehwärter Paul Sturzenegger in Vynen, dem Schätzen Bartholomäus Wolf in Schweinfurt am Main. d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: der Ehefrau Maria Aschoff in Bischhagen, Kreis Heiligen stadt, dem Schreinerlehrling Hans Baeumer in Trier, dem Schüler Hilmar Banisch in Beuthen in Oberschlesien, dem Studenten Robert Charton in Darmstadt, dem Schlosserlehrling Karl Ehricke in Mittenwalde in der dem Füller Erich Grobosch in Hindenburg in Oberschlesien, dem Füller Paul Hipper in Hindenburg in Oberschlesien, dem kaufmännischen Angestellten Gerhard Hoffmann in Eberswalde, dem kaufmännischen Lehrling Hans Ippendorf in. Beuel, Kreis Bonn, dem Fahrsteiger Karl Klee in Ramsbeck, dem Schuhmachermeister Paul Kloß in Perleberg, dem Oberleutnant zur See Fritz Lemp in Kiel, dem Füller Helmut Mayser in Hindenburg in Oberschlesien, dem Oberarzt Dr. Ernst Müller-Scheven in Hamburg, dem Schüler Hans Neumann in Zeuthen, dem Betriebsleiter Dr. Walter Pötzsch in Fürstenwalde, Kreis Lelms, dem Unterfeldwebel Kurt Pasch in Zerbst, dem Bergassessor a. D. Erich Redeker in Hindenburg in Oberschlesien, dem Lehrmädchen Auguste Reuland in Aachen, dem Schüler Engelbert Sauter in Lindenberg im Allgäu, dem Unteroffizier Otto Schneider in Zerbst, dem Obertruppführer Walter Schulze in Tylsen, der Maria Wenning in Riegsee, Bezirksamt Weilheim, dem Oberleutnant zur See Wilhelm Zahn in Kiel.