König Eduard VIII. wird in Indien znm Kaiser gekrönt. London, 3. November. König Eduard VIII. Wch/Pch entschlossen, im nächsten Jahr, kurz nach den feierlichkeiten in London, zur Kaiserkrönnng nach IndwN zu reisen. Die Krönungsfeierlichkeiten werden im Durbar bei Neu-Delhi stattfinden. Nachmittags- u. Abendausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art "Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 3. Jahrg 1936 Berlin, Dienstag, 3. November Nr. 1164