 Japan zur Anerkennung Mandschukuos. Tokio, 21. Februar. Der Sprecher des Außenamtes gab eine Erklärung zur Fllhrerrede ab, in der es heißt, es sei klar, daß sich die deutsche Regierung aus eine geschlossene Nation in glühendem Patriotismus stütze. Außenpolitisch habe sich der Führer für eine unerschütterliche deutsche Poli tik im Fernen Osten erklärt, das müsse eine bedeutsame Lehre für die Regierung in Hankau sein. Dann stellte der Sprecher mit tiefster Befriedigung die Anerkennung Mandschukuos durch Deutschland fest: „Die offizielle Anerkennung Mandschukuos durch Deutschland, das den Geist der Gründung Mandschukuos voll verstanden hat, ist eine Quelle tiefer Begeisterung der 33 Millionen Einwohner Mandschukuos und eine Tatsache aufrichtiger Wertschätzung für Japan. Wir sind fest da von überzeugt, daß dieser Schritt der deutschen Regierung unmittelbar nach der Anerkennung Mandschukuos durch Ita lien und Spanien nicht nur dazu dienen wird, die inter nationale Stellung Mandschukuos zu erhöhen, sondern auch ein Baustein für die Stabilisierung Ostasiens darstellt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 