 Die Vorgänge in der Strafanstalt Garsten. Wien, k. Juli. Zu den Vorgängen in der Strafanstalt Garsten (Oberösterreich), die zu einem Hungerstreik der Häftlinge führten, nimmt die halbamtliche Politische Korrespondenz Stellung, indem sie die Gründe für den Hungerstreik jetzt folgendermaßen schildert: „Am 1. Juli haben 31 nationalsozialistische Häftlinge m Garsten einen Hungerstreik begonnen, den sie Sonnabend um 1 Uhr nachmittags freiwillig beendeten. Nach Beginn des Hungerstreiks wurden die Häftlinge vom Hauskom missar der Strafanstalt, dem Ersten Staatsanwalt des Kreisgerichts in Steyr, einzelnen über die Ursachen ihres Verhaltens befragt. Sie erklärten übereinstimmend, daß sie mit dem Hungerstreik ihrer Unzufriedenheit darüber Aus druck geben wollten, daß sie nochkeinerßegnad i - gung teilhaftig geworden sind, während andere Häftlinge, die nach ihrer Meinung die gleichen oder noch schwerere Delikte begangen haben, bereits auf freien Fuß gesetzt wurden. Die Frage, ob schlechte Behandlung im Ge fängnis den Anlaß gegeben habe, in den Hungerstreik zu treten, wurde von den Häftlingen ausnahmslos verneint. Am Sonnabend um 4 Uhr nachmittag teilten die Häftlinge dem Direktor der Strafanstalt mit, daß sie den Hungerstreik bedingungslos aufgeben."