 Konkursverwalter Eden, Chautemps, Delbos. Paris, 25. Januar. Am Vorabend der Genfer Tagung herrscht in der Pariser Presse eine nicht zu verkennende Verwirrung, um nicht zu sagen Beunruhigung. Die Blätter sind gezwungen Zuzugeben, daß die Genfer Liga immer mehr an Ansehen verliere und daß sogar ein Vollkommenes Auseinanderfallen befürchtet werden müsse, wenn nicht in letzter Stunde die französisch-englischen Beziehungen dazu führen sollten, die klaffenden Risse mühselig zusammen zukitten. Die Unterredung, die Chautemps und Delbos am Diens tag mit Eden haben würden, diene der Ausstellung gemein samer Richtlinien. Man spreche in diesem Zusammenhang von einer gleichlautenden oder zumindest parallel lauten den französisch-englischen Erklärung, durch die man ver suchen wolle, die Unzufriedenheit zu beschwichtigen. London, 25. Januar. Die 100. Genfer Tagung beschäf tigt auch die Londoner Morgenpresse stark. Die Times mißt der Genfer Einrichtung trotz ihrer offensichtlichen Mängel wenigstens einen prinzipiellen Wert bei. Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Genfs Maschinerie eines Tages doch noch so vervollkommnet werden würde, daß der Kellogg-Pakt allgemein eine Realität werde. Man müsse eben versuchen, die Diskussions- und die Konsultationsmöglichkeiten zu stärken. Die Daily'Mail bescheinigt der Genfer Entente, daß sie bei drei ihr feindlichen Großmächten und dem beiseite stellenden Amerika eine durchsichtige Täuschung sei. Nie perodischen Tagungen könnten.zu nichts führen, außer viel leicht zu noch mehr Unheil, es sei denn, daß sie der harm losen Aufgabe der Selbstresorm dienten.