 Pressestimmen zur Berliner Führerrede. London, 29. März. Auch die gestrige Rede des Führers hat in der Londoner Morgenpresse starke Beachtung ge funden. Die Times bringt einen langen Auszug aus der Rede und überschreibt ihren Bericht: „Das österreichische Wunder". Das Blatt hebt einleitend herbor, daß der Führer bor mehr als 15 000 Zuhörern gesprochen habe, die im Berliner Sportpalast anwesend gewesen seien. Hinzu komme aber das ganze Reich, da die Rede weitgehend von dem deutschen Rundfunk übertragen wurde. Ueberall in der Reichshaupt stadt hätten sich die Berliner zu Gemeinschaftsempfängen versammelt, für die die Berliner Theater, Lichtspielhäuser und Gaststätten ihre Räume zur Verfügung gestellt hatten. Zu der Führerrede meint die „Times", sie sei nicht von der Art sonst üblicher Wahlreden gewesen. In weitem Maße habe sich der Führer philosophischen Betrachtungen gewid met. So habe er auf das 18. Jahrhundert zurückgegriffen sowie auf die Ursachen der deutschen Uneinigkeit. Deutsch lands Wiederaufsteg unter dem Nationalsozialismus sei nur möglich gewesen durch eine Verbindung der Ideologien zweier sich einst entgegenstehender Anschauungen. Andere Länder, denen diese Synthese bisher nicht gelungen sei, litten auch heute noch unter jenen sozialen Konflikten, die man bor 1933 auch in Deutschland gekannt habe. Schließlich weist das Blatt auf die Sätze der Führerrede hin, in denen die Schuld und'der Verrat Schuschniggs festgenagelt wird. Mit besonderer Betonung hebt Daily Telegraph die Feststellung des Führers herbor, daß die Friedensdiktate mehr als 10 Millionen Deutsche staatenlos gemacht hätten. Die Daily Mail stellt ihrer Meldung die Sätze voran, daß Deutschland stolzer, reicher, schöner und selbstbewußter geworden sei. Paris, 29. März. Obwohl man in der Pariser Presse der Rede des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodsch a sehr viel Aufmerksamkeit schenkt, kann man sich der großen Bedeutung der gestrigen Führerrede in Berlin nicht ent ziehen. Sämtliche Berichterstatter der großen Blätter unter streichen den Jubel der Zuhörer und die Begeisterung der Massen. Ganz besonders werden aber die Worte Hitlers unterstrichen, das Reich werde in Zukunft nicht mehr dulden, daß Deutsche außerhalb der Reichsgrenzen unterdrückt werden.. Der Berliner Berichterstatter des Journal stellt einlei tend fest, daß diejenigen, die geglaubt hätten, die Begeiste rung der deutschen Bevölkerung könne nach den letzten Kundgbungen nicht mehr gesteigert werden, sich geirrt hätten. Die gestrige Veranstaltung in der Reichshauptstadt habe alles bisher Dagewesene übertroffen. Die Einigkeit und der entschlossene Wille des Nationalsozialismus hätten das deutsche Volk außerordentlich stark gemacht. Die Deut schen würden heute ihrem Führer überallhin folgen, so groß sei das Vertrauen, das sie zu ihm hätten. Man habe ge merkt, wie aller Herzen helle Freude und frohe Begeisterung erfüllte. Der Berliner Berichterstatter des Petit Parisien spricht von einer flammenden Rede des Führers. Auch er schildert die Begeisterung der Bevölkerung und unterstreicht beson ders die Worte des Führers, in denen er sich mit dem Ver rat Schuschniggs beschäftigte. Der Figaro stellt fest, daß Adolf Hitler auch die Sudeten deutschen nicht vergessen habe, denn auch gestern habe er wieder von den 10 Millionen Deutschen gesprochen, die außerhalb des Reiches lebten. Petit Journal meint, daß der Führer auch heute noch, lange Jahre nach der Machtergreifung, unermüdlich fort fahre, den nationalsozialistischen Glauben in Deutschland zu predigen. Er gehe von Stadt zu Stadt, von Land zu Land, um einem immer wieder von neuem begeisterten Volk die frohe Botschaft zu bringen und Kritik an der Demokratie zu üben, wie man sie in Paris und London verstehe. Vom Führer bis zum letzten Volksgenossen nähmen alle an dieser Propagandawelle für die Volksabstimmung teil, und schon heute stehe fest, daß es keinen Menschen gebe, der eine an dere Auffassung vertreten werde. Abschließend stellt das Blatt fest, daß man für diese Volksäbstimmung die gleiche Energie entwickele, wie sie seitens der NSDAP, in den Wahlkämpfen vor 1933 ge herrscht habe. Die Ausführungen Adolf Hitlers im Sport valast könne man in die Worte zusammenfassen: „Ich habe meine Pflicht getan; jetzt ist es an Euch, am 10. April die. Eure Zu tun." Warschau, 29. März. Zu der vom Führer geleiteten Ver sammlnngswelle, die anläßlich der Volksbefragung am 10. April über das ganze Reich rollt, stellt die Polnische Telegraphen-Agentur in einem Berliner Bericht, den fast alle Zeitungen übernommen haben, fest, daß in allen Reden Zwei Hauptparolen Zum Ausdruck kommen: 1. daß die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reiche eine vollzogene Tatsache ist, und daß die Volksbefragung diesen Akt feierlich in das Buch der deutschen Ge schichte eintragen solle, 2. daß das nationalsozialistische Reich der Schutzherr aller Deutschen in der gesamten Welt ist. Ueber die gestrige Rede des Führers im Sportpalast ver öffentlicht die „PAT." -ebenfalls einen ausführlichen Bericht, in dem besonders die Stellen der Rede wiedergegeben wer den, die das Recht des deutschen Volkes auf Selbstbestim mung nntrstreichen. Kurjer Poranny hebt besonders die Erklärung des Füh rers von der Entwicklung der nationalen Idee hervor, die zur Vereinigung Oeste-rreichs mit dem Reiche führte und die Karte Europas neu gestaltete.