 Roms Anteilnahme an den deutschen U-Boot-Erfolgen. Rom, 19. Oktober. Die Begeisterung des deutschen Volkes und die lebhaften Kundgebungen der Berliner Be völkerung für die Besatzung des so überaus erfolgreichen U-Bootes finden in der italienischen Presse in lebhaftes Echo, die in ihren Ueberschriften betont, daß Kapitän Prien das Symbol deutschen Opfermutes und der ge waltigen Schlagkraft der deutschen Wehrmacht darstelle. Die moderne deutsche Kriegstechnik habe dieser Wehr macht, wie der Berliner Vertreter der Lavoro Fascista her vorhebt, eine Waffe von unerhörter Wirkung geschenkt, die auch prompt und in bewundernswerter Weise angewandt werde, wobei zunächst England das Ziel dieser Angriffe bilde.