 lieber 20 Millionen werdet in NSA. unterstützt. Washington, 10. Juni. Die Bundesbehörde für soziale Sicherheit gab bekannt, daß die Kosten für Nothilfe im April auf 24,9 Millionen Dollar gestiegen sind. Damit ist seit der Schaffung der Bundesbehörde für Arbeitsbeschaffung ein neuer Höchststand erreicht worden. Im April erhiel ten etwa 20 Millionen Menschen in den Vereinigten Staaten öffentliche Unterstützung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. ' Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 