 Jnnerpvlitische Rede Stalins. Moskau, 25. November. Der achte Rätekongreß der Sowjetunion hat am Mittwoch nachmittag seine außerordentliche Tagung im Kreml begonnen. Anwesend sind sämtliche Volkskommissare und Parteigewaltigen, dar unter Stalin, Woroschilow, Molotow, Kaganowitsch, Te schow, Ordschonikidse usw., nur Jagoda fehlt. Das Diplo matische Korps ist fast vollzählig erschienen. Als Hauptredner hielt Stalin eine zweistündige Rede über die neue Sowjetverfassung, die in dem Versuch gipfelte, sich mit den Kritikern seiner Verfassung auseinanderzusetzen, und in der er zu den zahlreichen Abänderungsvorschlägen Stellung nahm. Stalin, der sich nur wenig mit Außenpolitik beschäftigte, glaubte, die scharf kritisierenden und ablehnenden deutschen Stimmen mit Scherzworten und humoristischen Vergleichen abtun zu können, ohne eine sachliche Entgegnung auch nur zu versuchen. In außenpolitischer Hinsicht bezeichnete Stalin lediglich zum Schluß seiner Darlegungen den Ent wurf seiner Verfassung als eine moralische Unterstützung für alle jene in der Welt, die gegen den Faschismus kämpf ten. Er erklärte, daß das, was in der Sowjetunion Tat sache sei, auch überall in der Welt vollkommen verwirklicht werden könnte.