 Die Feiern des 3. November in der Reichshaupistadt. Berlin, 7. November. Am Jahrestage des Marsches in München gedenkt auch die Reichshauptstadt wieder in schlichten, würdigen Feiern der Toten der Bewegung, die für ein größeres, schöneres und freies Deutschland gefallen sind. Schon am Dienstag werden sämtliche Gedenktafeln und Gedenksteine geschmückt. Am Erinnerungstag selbst ziehen um 7.30 Uhr Ehrenwachen der SA., der SS. und der HJ. an den Gräbern ihrer Gefallenen auf. Um 8.00 Uhr er folgt an sämtlichen Gräbern die Niederlegung der Kränze des Ganleiters, des Obergruppenführers der SA., des Gruppenführers der SS. und des Obergebietsführers der AI. gemeinschaftlich durch den zuständigen Hoheitsträger und den Formationsführer. Höhepunkt der Erinnerungsfeiern ist die Kranznieder legung am Denkmal der Gefallenen am Fehrbelliner Vlatz um 12.00 Uhr. Hierzu treten Ehrenformationen der Ver bände an. Der Tag klingt aus in den örtlichen Gedenkfeiern, die kreisweise durchgeführt werden. Hieran nehmen die Ange hörigen der Gefallenen teil. Im Rahmen dieser Gedenk feiern erfolgt die Ernennung der Hoheitsträger sowie die Uebernahme der Hitler-Jugend in die Partei bezw. in die Gliederungen der Partei.