 Sowjetspanische Flugzeuge verließen Biarritz. Paris, 9. September. Nach einer Havas-Meldung aus Bordeaux haben die vier spanienbolschewistischen Jagdflug zeuge sowjetrussischer Herstellung, die sich bei der Einnahme Bilbaos durch die Nationalisten aus den Flugplatz von Biarritz - Parme geflüchtet hatten, am Donnerstag früh den Flugplatz verlassen. Sie wurden geführt von sowjetrussischen Offizieren, die vor zwei Tagen in Biarritz eingetroffen waren, und haben Kurs nach Osten gegen Pau und Toulouse genommen. Die Flugzeuge waren die Nacht über auf dem Flugplatz von einer Abteilung der Mobilen Garde bewacht.