 „London und Paris dem Bolschewismus untertänig." Mailand, 26. Mai. Die norditalienische Pzesse versichert, daß der enzlisch-sowjetrussische Pakt, um den sich Großbri tannien so außerordentlich bemühe und den der britische Premierminister nun endlich unter allen Umständen zu stande bringen wolle, die totalitären Staaten ge wappnet finde. Die Stampa erklärt, wenn man erwäge, ob sich die Zusam menarbeit mit dem Bolschewismus für die großen Demokra tien positiv oder negativ auswirken müsse, dann könne man bei der größten Objektivität nur der zweiten Meinung zu neigen. Die Verschmelzung zwischen so verschiedenartigen Elementen sei absurd. Eme sichere Auswirkung der Solidarität Londons mit Moskau werde sich im Fernen Osten Zeigen, wo Japan nicht verfehlen werde, die Konsequenzen aus diesem Ereignis,zu ziehen. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß London und Paris Moskau untertänig geworden seien. All gemein wird in der Presse darauf hingewiesen, daß dieser neue Schachzug der Demokratien eine geeignete Ant wort der totalitären Staaten finden werde.