 „Die Lage im Fernen Osten sehr gefährlich." London, 19. Juli» In London scheint man über die wachsende anti britische Stimmung in Japan und Chi n a ernstlich beunruhigt zu sein. Es sei gut möglich, so meldet die Times aus Tokio nach einer langen Schilderung der antibritischen Kundgebungen in Japan und China, daß die Erregung in Japan „u n - kontrollierbare Formen" annehmen könne. Sie sei gefährlich und es scheine tatsächlich der Fall Zu sein, daß mächtige Einflüsse daran arbeiteten, um Großbritannien aus dem Fernen Osten auszuschalten. Auch der diplomatische Korrespondent des Blattes be zeichnet die Lage im Fernen Osten als sehr gefährlich,.