 Die Ascher Turner in München. München, 5. April. Als Werber für den Gedanken der Leibesübungen haben die deutschen Turner aus Asch (Tsche choslowakei), die sich bei den Olympischen Spielen in Ber lin durch ihr hohes Können ausgezeichneten, eine Reise durch deutsche Städte angetreten. Bei 'großen sportlichen Veran staltungen werden sie ihre, hochentwickelte Körperschulung vorführen. München war die erste deutsche 'Stadt, in der die 80 Turner und 40 Turnerinnen am Sonn tan abend im Zir kus Krone antraten. Am Montag vormittag wurde ihnen ein herzlicher Empfang im Rathaus bereitet. Bürgermeister Dr. Tempel begrüßte die sudetendeutschen Turner und Turnerinnen im Auftrag des Oberbürgermeisters Deh ler, der sich bei einem anschließenden kameradschaftlichen Beisammensein persönlich mit den Gasten! unterhielt. Der Bürgermeister sprach ihnen Anerkennung aus für ihre aus gezeichneten Leistungen und versicherte, daß sie von ihrem Münchener Besuch den unerschütterlichen Glauben mit nehmen könnten, daß wir Deutsche uns stets mit ihrem Schicksal verbunden fühlen. Verbandsturnwart Brandner, der Führer der Ascher Turner, dankte für den Empfang durch die Stadt München und legte ein begeistertes Bekenntnis zu dem hohen Ge danken des Sportes'und der sportlichen Leistung ab. Am Dienstag reisen die Ascher Turner nach Stuttgart weiter.