 Botschaft Chamberlains an Daladier. Paris, 2. Oktober. Ministerpräsident Chamberlain hat an Daladier eine Botschaft gerichtet, in der Cham berlain dem französischen Ministerpräsidenten für die Hilfe und die loyale Zusammenarbeit in den kürzlichen Tagen der Sorge seine dankbare Anerkennung sowie für den Mut und die Wärme, mit der Daladier sein Land vertreten habe, seine Bewunderung ausspricht. „In der Erklärung, die der deutsche Kanzler und ich selbst unterzeichnet haben", so lautet das Schreiben wei ter, „haben wir übereinstimmend festgestellt, daß unsere Völker einig seien in ihrem Wunsche nach Frieden und freundschaftlicher Befragung für alle Streitfälle, die auf tauchen könnten. Die Herzen unserer beiden Völker sind so eng verbunden, daß ich weiß, daß diese Gefühle ebenso diejenigen Ihres Landes wie des meinigen sind. „Ich sehe in der Zukunft eine erneute und fortgesetzte Zusammenarbeit mit Ihnen, die sich durch Treue Bemühun gen für die Festigung des europäischen Friedens ausdrückt, dank der Entwicklung des guten Willens und des Ver trauens, die die zwischen unseren beiden Ländern bestehen den Beziehungen in so glücklicher Weise beseelen".