 Die amerikanisches Flottenvorlage endgültig angenommen. Washington, 13. Mai. Der Senat nahm die Flottenauf rüstungsvorlage über 1,1 Milliarden Dollar in der endgülti gen vom Konferenzausschuß beider Häuser ausgearbeiteten Fassung an. Tie Vorlage, die bereits vom Abgeordneten haus angenommen wurde, geht nunmehr Präsident Roose velt zur Unterschrift zu. In Uebereinstimmung mit der Ablehnung des Antrages auf Aufhebung der Wasfensperre für Rotspanien durch das StatLdepartement legte der Senatsausschuß diese Resolu tion mit 17 gegen 1 Stimme zu den Akten.