 Nochmals Pressevertreter bei Budenko. Rom, 19. Februar. Budenko hat am Sonnabend abend nochmals einige Vertreter der in- und ausländischen Presse-empfangen, um auf ihre Fragen zu antworten. Die Tatsache seiner Flucht müsse natürlich in Moskau, so sagte er, als ein großes Unglück empfunden werden. Deshalb bleibe Moskau auch nichts anderes übrig, als eine große Hetzkampagne in Gang Zu setzen, um damit die der regierung und der GPU. unbequeme Geschichte zu ver tuschen und die Memung der Welt in Verwirrung zu brmgen. Was den Nachweis seiner Identität angehe, so ständen ihm dazu alle Wege offen. Falls es unbedingt notwendig werden sollte, so könnte er eine Art öffentlicher Jury ins Auge fassen, der er in einer westeuropäischen Hauptstadt seiner Wahl sein gesamtes Material vorlegen würde. Sonst wolle er so fern von dem schrecklichen Bolschewismus wie nur möglich leben. Auf die Frage, ob er im Besitz seines Sowjetpasses sei, antwortete Budenko mit „Nein", da nach den Vorschriften in den Sowjetmissionen im Ausland der Sowjetpaß ab gegeben und im Geheimarchiv aufbewahrt wer den müsse. Die. -Abgabe des Passes müsse sofort erfolgen, wenn der neu zugereiste Diplomat vom Außenministerium des fremden Landes die übliche diplomatische Identitäts karte erhält. Hätte er sich, so sagte Budenko, in seiner Eigen schaft als Geschäftsträger und Leiter der Gesandtschaft den Sowjetpaß aushändigen lassen, so hätte er damit nur Ver dacht erregt. Er habe Sowjetrußland und dem scheußlichen Bolschewismus ein für allemal den Rücken gekehrt. Als Po litischer Historiker wolle er sich eine neue Existenz schaffen -und dabei gegen Sowjetrußland arbeiten. Voraussichtlich werde er in einigen Tagen Rom ver lassen, um in aller Ruhe in einem kleinen italienischen Ort mrt der Niederschrift seines Buches zu beginnen, in dem er seine politischen Erfahrungen seit 1935 und die Verhältnisse in Sgwjetrußland eingehend schildern werde. Auf weitere Fragen erklärte Budenko, es sei richtig, daß der zweite Sekretär der Sowjetbotschaft in Rom, Ku !a - j enkow, ein Studienfreund von ihm sei, da sie gemeinsam den abschließenden diplomatischen Kurs voriges Jahr in Moskau besuchten. Auch den Sowjetkonsul in Mai land kenne er persönlich. Kulajenkow habe sich tatsächlich bei ihm anmelden lassen. Er habe ihn aber nicht empfangen, dä er die Methoden der GPU nur zu gut kenne und seines Lebens sicher bleiben wolle. In Paris sei er, so sagte er, volle sechs Monate als An gestellter im Saal des sowjetrussischen Pavillons tätig ge wesen. Von dieser seiner Tätigkeit her kennten ihn die Aus stellungsbesucher. Er habe an der großen Karte in diesem Saal mit einem Zeigestock Erläuterungen gegeben. Budenko trat dann lebhaft für eine autonome Ukraine ein. Schließlich erzählte er, wie er im Sommer in Paris und jetzt wieder in Bukarest vergeblich auf seine Frau und seine Tochter gewartet habe. In Moskau selbst sage man in Wichen Fällen ganz einfach, das Verfahren über den Aus reise-Antrag sei im Gange. Das lange Hinauszögern des Verfahrens zeige dann dem Kundigen, wohin der Haß laufe. Bukarest habe er sich schwer mit der Frage herum geschlagen, welchen Weg er mit Rücksicht auf seine Familie gehen soll. Die Nacht nach der Ankunft des GPU-Agenten m der Bukarester Sowietgesandtschaft sei für ihn geradezu entsetzlich gewesen. Er habe sich gesagt, seine ohnehin schon kranke Fran werde verhaftet werden und das Los seines Kindes sei völlig ungewiß. Das gleiche Schicksal aber hätten beide zu erdulden, so habe er sich weiter gesagt, wenn die GPU ihn beseitigt haben würde. Er hoffe, daß seine Frau für diese Lage Verständnis zeige. Es sei auch gar nicht aus geschlossen, daß seine Frau auf Druck der GPU ihn zu einem „Verräter" erklären und ihn verleugnen werde. Viel leicht werde sie sogar gegen ihn in der Sowjetpresse schreiben. Am Schluß feiner Ausführungen gab Budenko seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Tage des Stalin-Regimes gezählt seien.