 Enttäuschung der Slowakei über das Verhalten Polens. Rom, 12. Mai. Der slowakische Außenminister Dr. Durcanskv hat dem Preßburger Vertreter der Agenzia Stefani ein Interview gewährt, in dem er erklärte, es sei für niemand ein Geheimnis, daß die Polen, als sich die Slo wakei jüngst in kritischen Augenblicken befand, aus der Lage Nutzen zu ziehen versuchten. „Das slowakische Volk hat dies mit so tiefem Miß fallen und so lebhafter Enttäuschung wahrgenom men, daß es seine Meinung gegenüber den Polen in augen fälliger Weise gezeigt hat. Trotzdem bestehen zwischen den beiden Ländern gute Beziehungen; aber die Tatsache, daß keine direkte Reibung besteht, genügt gewiß nicht, um uns von der Grundlage unserer Außenpolitik abweichen zu lassen."