 Schwerin gedenkt Wilhelm Gustlosfs. Schwerin/Mecklbg., 3. Februar. Am 4. Februar 1937 ge denkt die Auslandsorganisation der NSDAP, ihres vor einem Jahr ermordeten Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff mit einer würdigen Feierstunde in seiner Hei matstadt Schwerin. An diesem Tage sind die Gedanken des ganzen deutschen Volkes und vor allem der auslandsdeut schen Volksgenossen auf den schlichten Ehrenhain am Höhen user des Schweriner Sees gerichtet, wo unter einem mäch tigen granitenen Findling der Tote zur letzten Ruhe be stattet ist.