 Verstärkung der britischen Truppen in Palästina. Jerusalem, 7. Juli. Wegen der Unruhen in Palästina, die in den letzten 24 Stunden 33 Tote und etwa 133 Ver letzte gefordert haben, hat sich die britische Regierung zu einer Verstärkung ihrer Truppenmacht in Palästina ent schlossen. Der kleine Kreuzer „Emerald" (7553 Tonnen) traf aus Malta kommend am Donnerstag in Haifa ein und landete Truppen. Auch der Schlachtkreuzer „Repulse" (32 333 Ton nen) ist aus dem Weg nach Palästina. Desgleichen werden Einheiten aus Aegypten erwartet. Die in Haft genommenen Anführer der jüdischen Revi sionisten sind zum Teil in das Konzentrationslager Akko ge bracht worden; das Schicksal der anderen ist noch unbekannt.