 Pariser Presse desorientiert wie immer. Paris, 14. August. Der Abschluß der Salzburger und Berchtesgadener Besprechungen veranlaßt die Pariser Presse zu sehr langatmigen Betrachtungen über die nächsten Ab sichten der beiden Achsenmächte. Man schreibt, daß der so genannte Nervenkrieg nunmehr in seine letzte Phase ein trete mnd die kommenden Tage den Höhepunkt der Span nung bringen würden. Wenn auch über die Absichten Ber lins und Roms noch Unklarheit herrsche, so sei man hier nicht im Zweifel darüber, daß auf die eine oder andere Weise eine endgültige Lösung der noch offen stehenden fragen herbeigeführt werden werde. Journal sagt, man trete nnstreitbar in eine kritische und entscheidende Periode des Ringens ein. Figaro ver langt eine Versteifung der französisch-englischen Haltung. Man verkenne nicht die stärke, die Hilfsquellen und den militärischen Wert der Achsenmächte. Man wisse, daß Frank reich im Kriegsfalle tödliche Schläge erhalten würde, aber man wisse auch, daß es diese Schläge zurückgeben wolle. Der Berliner Berichterstatter der Agentur Havas schreibt, der Wunsch der Achse, die Weltkarte zu revidieren, sei nicht neu. Aber in die deutsche Verlautbarung habe man in dem deutsch-polnischen Problem einen neuen und wenig beruhigenden Gesichtspunkt eingeführt, nämlich die deutsche Ehre. Die Agentur Fourmer meldet aus italienischen Konfe renzkreisen, daß diese die Haltung Polens gegenüber Deutschland für unerträglich erklärten. Oeuvre teilt mit, -daß sich Ciano und Ribbentrop so gezankt hätten,- daß sie die höchste Autorität programmwi'drig hätten anrufen müssen (!). Der Duce sei bei den letzten Manövern von seinen Soldaten außerordentlich enttäuscht gewesen und sei daher „unsicher".