 Bor der letzten Jnhrt des Generals Litzmann. Neuglobsow, 2. Juni. Trauer ist in den kleinen ver träumten märkischen Erholungsort Neuglobsow eingezogen, seit sein größter Sohn, der Heerführer des großen Krieges und nationalsozialistische Kämpfer, General der Infanterie Karl Litzmann, seine Augen für immer schloß. Am Vor tage der feierlichen Beisetzung ist kein Haus ohne Trauer schmuck. Der ganze Ort steht im Aeichen des bevorstehenden Staatsaktes. Einwohner und Trauergäste wollen dem ver blichenen Helden ein würdiges Geleit bei seiner letzten Auhrt geben.