 Krieg zur Rettung der Demokratie? Washington, 27. März. Senator Borah hielt am Sonn tag eine im ganzen Lande verbreitete Rundfunkrede, in der er vor dem Treiben jener mächtigen Interessengruppen warnte, die wieder am Werke seien, um die Vereinigten Staaten in einen Krieg gegen Deutschland hineinzuziehen. Dieser Klüngel treibe seine Politik angeblich, um wieder einmal die Demokratie zu retten. Borah erklärte, die amerikanische Regierung könnte der Demokratie keinen besseren Gefallen tun, als wenn sie das eigene Haus in Ordnung brächte, den Hunger von der Schwelle vieler Millionen Amerikaner triebe und ihnen Arbeit verschaffte. Amerika sei augenblicklich ein kran kes Land, das die größte Schuldenlast der amerikanischen Geschichte und elt Millignen Arbeitslose aufweise; für einen Krieg cht es daher völlig unvorbereitet. Die chaotischen Z u st ä n d e der Vereinigten Staa ten seien der wahre Feind der Demokratie, nicht aber die totalitären Staaten. Wenn einer der deutschen Ausbrei tung ständig Vorschub geleistet habe, so fei das England; die britische Demokratie sei der größte Freund gewesen, den Adolf Liitler seit der Machtübernahme gehabt habe. Borah schloß ieine Rede mit der Aufforderung, die europäischen Nationen ihre Angelegenheiten untereinander regeln zu lassen, ihnen kein Geld zur Füllung der Kriegskassen, keine Waffen, keine Munition und vor allem keine amerikanischen Jungen senden. Während sich am Sonntag auch Senator Nye in einer Rede gegen die Revision der Neutralitätsgesetze aussprach, schloß sich Senator Thomas (Utah) der Reihe der Kriegs treiber an. Thomas forderte, die Vereinigten Staaten wü ten nicht nur Kriegsmaterial an Nichtangreifernationen verkaufen, sondern auch „die Mumtionsverschifsungen genau wie 1914, 1915 und 1916 auf eigenen Schiffen" vornehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 