 Der vierte Tag des Staatsbesuches. Berlin, 4. Juni. Am Sonntagvormittag, dem vierten Tag des'jugoslawischen Staatsbesuches, fand sich Generalfeld marschall Göring mit Begleitung im Schloß Bellevue ein, um Seine Königliche Hoheit Prinzregent Paul von Jugo slawien nach Döberitz und Gatow abzuholen. Als die Gäste, begleitet von einer Motorrad-Eskorte der Leibstandarte, im Fliegerhorst Döberitz eintrafen, erstattete der Commodore des Richthofen-Geschwaders, Oberstleutnant von Massow, Meldung. Anschließend begrüßte der Prinzregent die zur Besichtigung erschienenen Generale der Luftwaffe, unter ihnen den Staatssekretär der Luftfahrt, Generaloberst Milch. Nachdem der hohe Gast «zusammen mit dem Generalfeld marschall unter den Klängen der jugoslawischen National hymne die Front der Ehrenformation abgeschritten hatte, besichtigte Prinzregent Paul Flakgeschütze verschiedenen Kalibers, sowie Kampf- und Aufklärungsflugzeuge der ver schiedenen in der deutschen Luftwaffe geflogenen Muster. Die Erläuterungen gab Generalfeldmarschall Göring persönlich, dessen Worten der Prinzregent mit größtem Interesse folgte. Inzwischen waren Jagdflugzeuge des Richt- Hofeu-Geschwaders gestartet, um durch exakt ausgeführte Uebungen Proben ihrer hohen fliegerischen Ausbildung zu geben. Nach einer kurzen Besichtigung der Unterkunftsräume im Fliegerhorst ging die Fahrt weiter zur Luftkriegs schule in Gatow, deren Anlagen der Kommandeur, General der Flieger Schulz, dem Gast des Führers er läuterte. Unter Führung des Kommandeurs traten dann Prinz regent Paul und Generalfeldmarschall Göring einen länge ren Gang durch die ausgedehnte Anlage der Kriegsschule an, wobei die Gemeinschaf t s r ä u m e mit besonderem Interesse in Augenschein genommen wurden. Prinzregent Paul hatte hier auch Gelegenheit, die Kriegsschüler bei ihrer sportlichen Ausbildung, beim Geräteturnen, Boxen, Schwim men und beim Fußballspiel W beobachten. Der militärische Teil der Besichtigungsfahrt fand gegen Mittag mit einem Rundgang durch die Luftkriegs akademie in Gatow ihr Ende. Der Kommandeur der Akademie, General der Flieger Volkmann, übernahm hier die Führung. Prinzregent Paul besichtigte die verschie denen technischen Institute. Mit größter Anteilnahme folgte er und seine militärische Begleitung den Erklärungen, die von den Leitern der Institute bis ins Einzelne gegeben wurden. Im Kasino der Luftkriegsakademie war inzwischen ihre Königliche Hoheit Prinzessin Olga, begleitet von Frau Emmy Göring, eingetroffen. Hier auf der be zaubernd schönen Uferhöhe der Havel speisten die König lichen Hoheiten mit ihrem Gefolge zusammen mit General feldmarschall Göring und Frau Göring in einem kleinen Kreise der Generalität der Luftwaffe. Am Nachmittag begaben sich Prinzregent Paul und Prinzessin Olga sowie Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring Zusammen mit ihrer näheren Umgebung auf die Jacht „Karin II", um über die Havel bei schönstem Segelwetter die Glienicker Brücke zu erreichen. Bei der Fahrt dorthin wurden den Gästen des Führers immer und immer wieder herzliche Ovationen dargebracht. Auch aus der anschließenden Fahrt im Kraftwagen von der Glienicker Brücke zum Schloß Bellevue wurden dem jugoslawischen Prinzregentenpaar allenthalben auf den Straßen freudige Kundgebungen bereitet. Zu Ehren Seiner Kg!. Hoheit des Prinzregenten Paul und Ihrer Kgl. Hoheit der Prinzessin Olga gaben am Sonntagabend Generalseid marschatt Göring und Frau Göring in der Goldenen Galerie des Charlottenbur ger Schlosses einen A b e n d e m p s a n g.