 Araber zum Boykott der Palästina-Kommission aufgerufen. Kairo, 22. März. Da die Mehrzahl der ägyptischen Tageszeitungen arabischer Sprache in Palästina verboten ist, veröffentlicht das Arabische Komitee in der neuen in Palästina noch nicht verbotenen Tageszeitung El Wafd El Misri einen Aufruf, in dem zur bedingungslosen Boykot tierung der englischen Palästina-Kommission aufgefordert wird. Die Arbeiten dieser Kommission würden auf der alten Grundlage des Teilungsplanes beruhen, und ihre Er gebnisse würden daher vom Arabischen Komitee von vornher ein als völlig zwecklos betrachtet.