 Professor Laudra in Berlin. Berlin, 13. Dezember. Am Dienstag traf Professor Landra, der Leiter des Rassenpolitischen Amtes im ita lienischen Ministerium für Volkskultur, in Berlin zum Be such des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, ein. Pro fessor Sandra unterrichtet sich im Auftrag seiner Regierung über bevölkerungs- und -rassenpolitische Maßnahmen und über die in Deutschland dafür bestehenden Einrichtungen. Er ist der maßgebliche Bearbeiter des italienischen Rasse manifestes, das 'im Sommer d. I. die italienische Rassen politik einleite. Zur Begrüßung hatte sich der Leiter des Rassenpoli tischen Amtes, Dr. Groß, mit seinen Mitarbeitern einge funden.