 Der Polnische Stellvertretende Handelsminister in Danzig. Danzig, lg. Dezember. Der polnische Stellvertretende Handelsminister Sokolowski ist am Donnerstag zu einem zweitägigen Besuch in Danzig eingetroffen. Ans dem Bahnhof wurde er von den Beamten der polnischen diplo matischen Vertretung empfangen. Auch der Direktor des Seedepartements im polnischen Handelsministerium, Mozdzenski, der zu dem Jubiläum der Marineschule in Edingen weilte, war Zum Empfang Sokolowskis nach Danzig gekommen. Der Zweck des Ministerbesuches soll die Aufnahme eines engeren Kontaktes mit polnischen Wirt schaftskreisen in Danzig sein.