 Vormarsch mit der Flak. Loosdorf bei Tetschen, K. Oktober. Seit Stunden mar schiert die Flak-Batterie, eine der langen motorisierten Kolonnen. Der Vormarsch beschränkt sich nicht auf eine ein zige Straße; jeder Weg, der für Kraftfahrzeuge befahrbar ist, wird benutzt und so strömt nach sorgfältig ausgearbei tetem Plan das rollende Heer nach Süden. Die Mannschaft der Flakbatterie besteht zu einem großen Teil aus Reservisten. Bis auf den Batteriechef gehören auch die Offiziere der Reserve an. Die wenigen Wochen, in denen die Soldaten zusammengeführt wurden, haben genügt, aus der Batterie eine Einheit Zu machen, die ihre ersten Be lastungsproben in bester Form bestanden hat. Um 13.41) Uhr soll sich die Batterie hinter einer Panzer abwehrabteilung an einer Wegspinne in die Marschkolonne einschalten. Auf einer Nebenstraße muß die Hauptstraße erreicht werden. Gerade versperrt eine zunächst sonderbar aussehende Wagenkolonne den Zugang. Es sind dies deutsche Last- und Lieferwagen, aber was sind das für Leute, die sie waffenstarrend besetzen. Sie singen SA.-Lieder, tragen die Hakenkreuzkampfbinde. Bald kommt die Erleuchtung: Das sudetendeutsch, e Fr e i k o r p s. Sie tragen Zivil und find mit den alten österreichischen Mannlichergewehren be waffnet. Diese Waffe und die Kampfbinde geben dem Frei korps trotz der unterschiedlichen Bekleidung die einheit lich e N o t e. Von der Hauptstraße Meldung: der Vormarsch verzögere sich noch um eine Viertelstunde. Der Freikorpsführer läßt absitzen. Plötzlich setzt „Fliegeralarm!" ein. Die Freikorps männer stürzen in den Wald jenseits der Straße. Ein Flug zeug braust im Tiefflug heran, an Form und Abzeichen leicht als deutscher Aufklärer auszumachen. Der Führer pfeift „Flieger-Alarm beendet". Die Männer brennen darauf, „groß" eingesetzt Zu wer den. Unter „groß" verstehen sie Kampf. Sie sollen nicht enttäuscht werden. Von vorn kommt die Meldung, daß die Tschechen die Rote Wehr, das kommunistische Gesindel, das noch bis Zum letzten Augenblick gebrand schatzt hatte, nicht in die innere Tschechei her einlassen. Diese Hilfstruppen ins Land zu lassen, dafür bedanken sie sich. Diese Banden plündern die Höfe und versuchen immer wieder, durch die tschechischen Linien sich ins Innere zu retten. Endlich Signale von der Hauptstraße: „Aufsitzen!" Es geht weiter. Plötzlich ertönen vorn zwei schwere Deto nationen. Alles schaut sich an. Sprengen die Tschechen immer noch? Und dann dröhnt es noch Zweimal aus der gleichen Richtung. Der Hauptmann bringt von vorn gleich daraus die Erklärung: In einer Straßenschlucht haben die Pioniere der Spitze zwei Baumsperren gesprengt. Bei den letzten beiden Detonationen handelte es sich um tschechische Straßenminen, deren Entfernung nur dadurch möglich war, daß man sie hochgehen ließ. Ein ständiger Wechsel von Berg und Tai stellt die Fahrer vor schwere Aufgaben. Es geht durch tiefe Straßenschluchten, rechts und links hohe Fichtenwälder, dann Steilhänge hinauf, hinunter. Dazu wird aus Uebungsgründen abgeblendet gefahren. Es ist ein zauber haft schöner Anblick, besonders wenn es bergan geht. Eine Schlange winziger roter Lichtpünktchen zieht den Berg hin auf die abgeblendeten Schlußlichter. Und das hinter eine Doppelreihe weißer Lichtchen. In der Dunkelheit geht es durch Dörfer. Schon von weitem hört man das Rufen und Jubeln. Rechts und links an der Straße stehen sie. Sie Wanken nicht, bis sie das letzte deutsche Fahrzeug gesehen haben, das sich zwischen sie und die Tschechen schiebt. Sie versuchen den Soldaten die Hände zu reichen, wenn sie langsam vorbeifahren. Ein Gitter von Armen streckt sich den Soldaten entgegen. Nach langem Marsch, der immer wieder durch Aufent halte unterbrochen wird, ist das Tagesziel erreicht, Quar tiermacher sind vorausgefahren. Der vorausgeschickte Leut nant der Batterie hat eine in der Dunkelheit riesig er scheinende Menschenmenge hinter sich. Dann kommt der größte Eindruck, den die Batterie er lebt, die Quartierverteilung. Keine Liste wurde geführt, kein Wort geschrieben. Tie vielen Menschen sind alle gekommen, um „ihre" Soldaten abzuholen. Da schon andere Truppenteile in dem nicht sehr großen Ort Quartier gemacht hatten, muß mit Stroh quartieren gerechnet werden. Doch die Leute bestehen dar auf: „Die Suldoten missen ein de Betten schlafen, mir gehn heit Nocht net schlafen". Sie reißen sich um jeden einzelnen Mann, als es auf den Schluß zu geht, und viele bleiben übrig, die keinen Soldaten bekommen haben.