 Gegen einen Ersatz-Judmstaat im Negev Gebiet. Jaffa, 18. August. Die arabische -Zeitung Falastin gibt ein Telegramm wieder, das 'die Führer (Scheichs) der Be duinen des Berseba-Bezirks an den britischen Oberkommissar in Jerusalem gerichtet haben. Darin heißt es, daß Gerüchte über die Gründung eines Judenstaates im Negev-Gebiet (Südpalästina bis Sinai-Wüste) zu ihren Ohren gekommen seien und sie lebhaft beunruhigten. 100 660 Beduinen stäu ben bereit, ihr Leben zur Abwehr einer jüdischen Invasion einzusetzen. . Das Telegramm schließt mit der Anforderung an den Oberkommissar, jeden Gedanken an eine solche Gründung aufzugeben. Um Verständigung des englischen Kolonial ministers über den Inhalt dieses Telegramms wird gleich zeitig ersucht. Seit einiger Zeit mehren sich die Gerüchte, daß England den Juden in dem Gebiet zwischen Südpalästina und der Sinai-Halbinsel einen Ersatz-Judenstaat zuschanzen wolle, nachdem sich die Errichtung eines Judenstaates in Palästina selbst als nicht möglich erwiesen habe. Der Hintergedanke solcher Lösung ist, daß vielleicht spätere Zeiten einmal Pa lästina den Anschluß an diesen Judenstaat gestatten könnten. Ein solcher Staat im Negev würde den Juden die Ver bindung zwischen Aegypten und Asien und zwischen dem Mittelmeer und dem Roten Meer in die Hände spielen und dadurch einen Keil in die arabische Welt treiben, die sich von Nordafrikä über Aegypten bis Vorder- und Mittelasien er streckt. Neben dem verständlichen Widerstand der Araber dürfte aber auch sonst trotz reichster jüdischer Finanzmittel sehr viel Zeit vergehen, bis sich wirkliche keiten in diesem Gebiet ergeben könnten.