 Holland spricht von einem „Sprung über den Ozean". Amsterdam, 15. August. Die Montagabendausgaben der holländischen Blätter bringen eingehende Berichte über den deutschen Rekordflug. . Handelsblad stellt hierbei fest, daß es m Holland wohl niemanden gebe, der nicht aufrichtige Bewunde rung für diese deutsche fliegerische Großtat empfinde. Der Telegraaf schreibt, der von der ganzen Welt be wunderte „Condor"-Flug habe Deutschland nnt emem Schlage einen Vorsprung gegenüber allen anderen lufa fahrenden Nationen verschafft. . Dasselbe Blatt veröffentlicht eine Unterredung nnt dem Generaldirektor der Königlich-Holländischen Luftfahrtgesell schaft (KLM), Plesman, die seit einiger Zeit m Zu sammenarbeit mit der Königlich-Niederländisch-Jnmschen Luftfahrtgesellschaft (KNJLM) die Strecke Amsterdam— Batavia —Sydney regelmäßig befliegt. Plesman spricht von einem „Sprung über den Ozean" von 6VVV lern und vertritt die Auffassung, daß Holland mit den von ihm ge brauchten amerikanischen Serienflugzeugen nicht m der Lage fei, einen Ozeanflug durchzuführen. Hierfür mußten Spezialmaschinen erbaut werden, und das sei kostspielig. Der bewundernswürdige Flug des „Condor" habe je doch für alle luftfahrenden Nationen die große Bedeutung, daß er aufs neue zeige, wie jeder, der in der internationalen Luftfahrt mithalten wolle, seine Kraft aufs äußerste an strengen müßte.