 Diplomatenempfang bei Lebrun. Paris, 31. Dezember. Der Präsident der Republik Le - brun empfing anläßlich des Jahreswechsel am Frertag das Diplomatische Korps. Ter Doyen des. Diplomatischen Korps» Nuntius Valeria Valeri, gab der Hoffnung Ausdruck, daß das neue Jahr die Ruhe und den Frieden brmgen möge, die von allen Völkern gewünscht würden. Wenn das vergan gene Fahr auch bedauerliche Schatten gebracht habe und diese auch noch aus die Schwelle des neuen Jahres Werse, so habe es doch auch nicht an glücklichen Ereignissen und Unterneh mungen für eine Wiederkehr der Einigkeit und des Friedens in der Welt gefehlt, unter ihnen die Pariser Weltausstel lung. Die von dem Diplomatischen Korps vertretenen Re gierungen seien entschlossen, nichts außer Acht zu lassen, auf daß eine neue Atmosphäre des Vertrauens und der Zuwm menarbeit die Lösung der auf dem Wege zum Frieden til genden Probleme erleichtern möge. Im gleichen Sinne antwortete Präsident Lebrun und gab seiner Hoffnung auf einen dauerhaften Frieden Ausdruck. . < „i Graf Welczeckund die Mltgkeder der Deutschen Bot schaft wohnten dem Empfang bei.