 Die Krise in Syrien. Beirut, 2. Juni. Der ägyptische Senator Bassel Pascha traf am Donnerstag in Damaskus ein und unter breitete dort im Auftrag des Emirs Abdallah den poli tischen Persönlichkeiten Syriens, vor allem dem Opposi tionsführer Chahbandar, Vorschläge zur Lösung der Krise in Syrien und zur Bildung einer nationalen Front. ' Gemeinsam mit Chahbandar besuchte er den syrischen Ministerpräsidenten. Vor seiner Rückreise nach Aeaovten kündigte Bassel einen neuen Besuch für die nächsten Wochen an, und forderte gleichzeitig.Chahbandar namens des Emirs Abdallah auf, nach Amman zu reisen. Ferner verlautet in Damaskus, daß augenblicklich Be mühungen Zur Veranlassung der französischen Regierung im Gange seien, neue Verhandlungne zum Abschluß eines franko-syrischen Vertrages mit einer syrischen Delegation unter der Leitung Chahbandars einzuleiten. Der syrische Staatspräsident nahm inzwischen die Ver handlungen zur Behebung der Krise aus, und ist bestrebt, vorläufig eine rein verwaltungstechnische Regierung zu bilden.