 Graf Ciano ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. Berlin, 21. Oktober. Das Ehrenmal Unter den Linden war am Mittwoch nachmittag Schauplatz einer feierlichen Ehrung der gefallenen Helden des Weltkrieges durch den italienischen Außenminister Grafen Ciano, der dort in Ge genwart der übrigen italienischen Gäste, führender Persön lichkeiten des Staates und der Partei, sowie einer nach Tausenden zählenden Menschenmenge einen großen Lorbeer kranz niederlegte. Um 16 Uhr begab sich Seine Exzellenz, der Königlich italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano di Cor tellazzo, in Begleitung Seiner Exzellenz des Königlich italienischen Botschafters Attolico nach dem Ehrenmal, vor dem je eine Kompanie des Reichsheeres und der Luft waffe mit Musik angetreten war, um dem italienischen Minister die Ehrenbezeugung zu erweisen. Bei seiner An kunft wurde Graf Ciano von dem Kommandierenden General des 111. Armeekorps, General der Infanterie von Witz leben, dem Kommandierenden General im Luftkreis 11, General der Flieger Kaupisch, und dem Kommandanten von Berlin Generalleutnant Schaum - bürg, begrüßt. Unmittelbar darauf schritten Graf Ciano und der Königlich italienische Botschafter in Begleitung der drer Generale die Front der Ehrenkompanie ab. Im An schluß hieran begab sich der italienische Außenminister mit den übrigen italienischen Gästen zur Kranzniederlegung in das Ehrenmal, wo ein zweiter Doppelposten Ausstellung ge nommen hatte. Während das Musikkorps des Wachregiments unter Leitung des Stabsmusikmeisters Ahlers das Lied vom guten Kameraden anstimmte, betrat Gras Ciano mit seiner Be gleitung das Innere des Ehrenmals und legte nach einer Minuten stillen Gedenkens an die deutschen Gefallenen des Weltringens einen großen Lorbeerkranz nieder, dessen in den italienischen Landesfarben gehaltene Schleifen in ita lienischer Sprache die Inschrift trugen: Der Minister für äußere Angelegenheiten. Inzwischen formierten sich die Ehrenkompanien Zum Vorbeimarsch. Als der italienische Minister wieder auf den Stufen des Ehrenmals sichtbar wurde, brachten ihm die Tausende eine spontane Huldigung dar. Immer wieder schallten die Heilruse der Menge zu dem hohen italienischen Gast hinauf, der mehrfach für diese Ehrung dankte. Zum Abschluß des feierlichen Totengedenkens marschierten die Ehrenkompanien in Exerzierordnung an dem italienischen Außenminister und seiner Begleitung, unter der sich auch der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- Schwante, und der deutsche Botschafter in Rom, von Hassell, befanden, vorbei.