 Prag verwahrt sich gegen internationale Hetze. Prag, 21. März. In einem Bericht über die neuen Ver hältnisse in Prag und über das Leben in der tschechischen Provinz betont der Becer, baß überall Ruhe und Ordnung herrsche und gearbeitet werde. Das tschechische sehe, daß im öffentlichen und im Wirtschaftsleben keine Störun gen eingetreten sind. In kurzer Zeit werde man von einem ganz normalen Leben sprechen können. Die Einkäufe von Vorräten hätten ebenso aufgehört, wie die Menschen ansammlungen vor den Geldinstituten. Alle Verfügungen der reichsdeutschen Behörden erfolgten aus der Absicht, jene Ordnung herzustellen, durch die sich das Deutsche Reich vor allen anderen auszeichne.