 Französische Voraussagen zur Beck-Rede. Paris, 5. Mai. Nach wie vor steht die Danzig-Frage, besonders im Hinblick auf die bevorstehende Rede des pol nischen Außenministers, im Mittelpunkt der außenpolitischen Betrachtungen der französischen Presse, die am Freitag früh wieder einmal eine außerordentliche Vielseitigkeit und phan tasievolle Weitschweifigkeit aufweist. Zu dem Hauptthema der deutsch-polnischen Spannung nehmen die Zeitungen eine mehr abwartende Haltung ein. Die Rede Becks werde fest, aber konziliant sein und an der Lage nichts ändern, äußert man hier und da. Einige Blät ter halten aus ihrer Perspektive eine „Kompromißregelung" für möglich. Allgemein fällt dabei auf, daß, offensichtlich auf höheren Wink, tue mehr oder weniger deutlichen Mahnun gen und Warnungen an Polen, den Bogen nicht zu über spannen, am Freitag aus der Presse verschwunden sind. Statt dessen hält man es für angebracht, in Anlehnugn an die Erklärung des französischen Ministerpräsidenten die „unbedingte Treue Frankreichs zu seinen Verpflichtungen" und die Notwendigkeit, die wachsame und feste Politik fort zusetzen, zu unterstreichen. Darüber hinaus erachten es einige Blätter für notwen dig, z. B. Oberst de laßoqueim Petit Journal, Polen in seinem Chauvinismus zu bestärken, von jahrhundertealten Rechten und Lebensinteressen Polens an der Weichselmün dung und in Danzig zu phantasieren und die erstaunliche Forderung zu erheben, daß „Polens Rechte auf Danzig gewisse Garantien" erhalten müßten. Der Excelsior will wissen, daß Oberst Beck „in keinem Punkt nachgeben" werde. In diesem Zusammenhang wird daran erinnert, daß die Zuschauer bei der Truppenparade am polnischen Nationalfeiertag Schmährufe auf Deutschland ausbrachten und das „polnische Danzig und das polnische Ostpreußen" hochleben ließen. Die französische Stellung zu dem Danziger Problem sei klar: Die erneute Versicherung des französischen Außenministers dem polnischen Botschafter gegenüber stoppe die Polemiken über den Wert der Ver pflichtungen und Garantien Frankreichs. Auch der Matin betont, Daladiers Erklärung diene dem Zweck, keinen Zweifel über die französische Haltung auf kommen zu lassen. Der Außenpolitiker des dem Ouai d'Orsay nahestehenden Petit Parisien hält es für erforderlich, erneut zu behaupten, die Aufrechterhaltung des Freistaates Danzig und der pol nischen Rechte auf dieses Gebiet sowie die polnische Souve ränität über das gesamte Korridor-Gebiet gehörten zu den Lebensinteressen des französischen Bundesgenossen in Ost europa. Man wisse in Warschau, daß Polen in Verteidigung dieser Lebensinteressen absolut auf den totalitären Beistand Englands und Frankreichs rechnen könne. Am Schluß semer Betrachtungen schwächt das Blatt diese Scharfmacherei selbst wieder ab, indem es erklärt, London und Paris würden Polen nicht daran hindern, mit Deutsch land einen Boden der Verständigung zu suchen, wenn die polnische Nation es wünsche. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre meint, bezüglich des Korridors werde Beck zwar den Bau einer Autostraße ablehnen, dafür aber die Abschaffung aller Zoll formalitäten vorschlagen. Im Zusammenhang mit dem Ar tikel Deats, der gestern im Oeuvre erklärte, die Fran zosen wollten nicht für Danzig und die. Polen fallen, unter streicht der Leitartikel des „Oeuvre", daß diese Stellung nahme eine schwerwiegende Debatte einleiten werde. Uebri gens sei das „Oeuvre" auf Grund dieses Artikels in Polen verboten worden. Zahlreiche Kommentare knüpft die Presse an die erneute Jtalienreise des Feldmarschalls Görin g und das bevor stehende Zusammentreffen des Reichsaußenministers von Ribbentrop mit Graf Ciano. Die Blätter geben sich dabei Vermutungen und Illusionen hin, die der Phantasie ihrer Mitarbeiter alle Ehre macht.