 Beginn der belgischen Armeemanöver. Brüssel, 17. August. In den östlichen Ardennen, in der Umgebung von Spaa, Malmedy und Verviers, haben in der Nacht zum Mittwoch die umfangreichen belgischen Armee manöver begonnen, die als die größten seit- dem Waffen stillstand bezeichnet werden. 40 000 Truppen beteiligen sich -an den Hebungen, deren Hauptthema der Angriff eines ge dachten nördlichen Staates gegen einen gedachten südlichen Staat ist, an deren östlicher Grenze sich ein neutraler Staat befindet. Der Chef des belgischen Generalstabes, van den Ber gen, erklärte zu Beginn der Manöver, daß die Manöver- Parteien in keiner Weise irgendwelchen europäischen Staaten entsprächen. Es sei wichtig, im gegenwärtigen Augenblick, wo die Kampfwagen eine so große Rolle spielen, ein Tank abwehrmanöver durchzuführen. Der Standaard berichtet, daß die Gemeindeverwaltung von Spaa anläßlich der Manöver die Paradestrecke abwech selnd mit belgischen und französischen Zahnen beflaggt habe. Damit babe man den Wink des Bürgermeisters von Lüttich, der in einer aufsehenerregenden Rede das Aushängen fran zösischer Flaggen verlangt hatte, befolgt. -Das Blatt schreibt, daß die französischen Fahnen ein Hohn für die belgischen Armeebehörden und für den König seien. Es handele sich um eine politische Demonstration für die Anlehnung an eine fremde Macht und damit gegen die unabhängige Richtung der belgischen Landesverteidigung und der belgischen Außenpolitik. Die Liberte Belgigue schreibt ebenfalls, daß das An bringen französischer Fahnen eine Beleidigung für den bel gischen König sei.