 Die Untersuchung des englischen Versicherungsskandals. London, 13. Mai. Am Mittwoch, dem dritten Verhand lungstag des Ausschusses zur Untersuchung des Versiche rungsskandals, wurde der ständige Sekretär des Schatz amtes, Sir Warren Fisher, als Zeuge vernommen. Fisher äußerte sich über die Arbeitstechnik im Schatzamt bei der Vorbereitung des Haushalts und nannte die Na men des nur kleinen Personenkreises, der dienstlich mit den statistischen Vorarbeiten beschäftigt war und auch Kenntnis von den beabsichtigten Steuer- und Zollerhöhungen hatte. Es handle sich durchweg um vertrauenswürdige Personen, die ständig mit diesen Dingen befaßt würden. Irgend welche schriftliche Unterlagen über die Erhöhung der Ein kommensteuer um drei Pence habe vor dem 16. April, als der Sekretärin des Schatzkanzlers der Entwurf einer Rundfunkrede über den Haushalt diktiert wurde, nicht vor gelegen. Diese und andere Unterlagen, die in den folgen den Tagen angefertigt worden seien, seien, wie üblich, unter Verschluß gehalten worden.