 Gründung der „Deutschen Gesellschaft für Hygiene". Dresden, 18. September. Im Vordergrund der Tagung der Hygieniker, die im Rahmen der 94. Versammlung der Gesellschaft deutscher Naturforscher und Aerzte in Dresden stattfand, stand die Gründung der Deutschen Gesellschaft für Hygiene. Aufgabe dieser Gesellschaft soll es sein, alle auf dem Ge biete der Hygiene tätigen Kräfte mit dem Ziele zusammen zufassen, das Rüstzeug für die vorbeugenden technisch-- praktischen Maßnahmen auf dem Gebiete der öffentlichen Gesundheitspflege zu schaffen. Außerdem soll die Gesell schaft die hygienische Lehrtätigkeit auf den Hochschulen und in Verbindung hiermit die Heranziehung und Ertüchtigung des Nachwuchses im Sinne der Kameradschaft, Ethik und Ehre der hygienisch-wissenschaftlichen Arbeit sichern. Eine weitere bedeutsame Aufgabe wird die Gesellschaft darin erblicken, Mittel und Wege aufzufinden, die geeignet sind, den Gedanken einer richtigen, vorbeugenden Gesund heitspflege in alle Kreise unseres Volkes hineinzutragen. Mit der Führung der Gesellschaft wurde vom Reichs ministerium des Innern der Präsident des Reichsgesund heitsamtes, Professor Dr. Hans Reiter, beauftragt. Der Beirat ist aus Vertretern des Ministeriums, des Reichs ärzteführers und zahlreicher Forschungsgemeinschaften so wie Sozialorganisationen bei der Deutschen Arbeitsfront, des Neichsarbeitsdienstes, der HJ., der NSV. und anderer Parteiformationen sowie aus zahlreichen Einzelpersonen aus Wissenschaft und Praxis zusammengesetzt.