 Holland: „Harte Schläge gegen England." Amsterdam, 17. Oktober. In ihren Leitartikeln gibt die niederländische Presse den starken Eindruck wieder, der durch die wiederholten erfolgreichen deutschen Angriffe auf bri tische Flottenstützpunkte und Marineeinheiten in Holland hervorgerufen wurde. Der Standaard schreibt unter anderem, in letzter Zeit hätten die Deutschen begonnen, harte Schläge gegen England zu richten. Die Angriffe der U-Boote und der Luftwaffe auf die britische Flotte hätten nun den Briten gezeigt, daß der Krieg keineswegs ein Kinderspiel ist. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt Zu den deut schen Angriffen gegen die britische Flotte, es habe den An schein, als ob Deutschland durch diese Kampfbandlungen noch einmal deutlich zu erkennen geben wolle, daß die Antwort Daladiers und Cbamberlains eine Ablehnung der Vorschläge Adolf Hitlers bedeutet habe, und daß sie mit Nachdruck die Warnung des Führers, es aebe keine Inseln mehr, zu verdeutlichen wünschten.