 Die Frage der Arbeitskräfte in der Landwirtschaft. „Es kommt weiterhin erschwerend hinzu, daß jede Pro duktionssteigerung in der Landwirtschaft nur durch Intensi vierung der Betriebsmittel möglich ist und diese Intensivie rung wieder nur durch einen Mehreinsatz von Arbeitskrästen ermöglicht wird, welche durch den Vierjahresplan auch an anderer Stelle der Volkswirtschaft ebenso dringend gebraucht werden und mithin der deutschen Landwirtschaft nicht ohne weiteres zur Verfügung stehen. Man darf auch nicht ver gessen, daß die deutsche Landwirtschaft bereits eine Jnten sitätsstufe erreicht hat, die diejenige der meisten anderen Völker überragt. „So beträgt zum Beispiel der durchschnittliche Weizen- Ertrag in Deutschland je Hektar 21,6 äs, während in dem fruchtbaren Frankreich nur 16,4 äs und in den Vereinigten Staaten von Nordamerika, wo man nur die besten Böden für den Ackerbau heranzuziehen braucht, durchschnittlich nur 8,8 äs je Hektar geerntet werden. Der Ausgangspunkt für unsere Bemühungen um eine Steigerung der Erzeugung liegt also bereits auf einer recht hohen Ebene.