 Französischer Optimismus in der Spanienfrage. Paris, 21. Juni. In Regierungskreisen legt man im Hinblick auf die vorläufigen Ergebnisse, die Dienstag vor dem Londoner Nichteinmischungsausschuß erzielt worden sind, einen beträchtlichen Optimismus an den Tag. Man hofft, daß sich die am Dienstag begonnene Aussprache über Einzelfragen günstig entwickeln wird. Wenn alles gut geht, so hofft man in Paris, daß der Nichteinmischungsausschuß gegen Ende dieser Woche eine Vollsitzung abhalten wird, um die vom Unterausschuß ausgearbeiteten Pläne auch endgül tig anzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berlin^ 