 Die ausländischen Ehrengäste bei Nibbentrop. Nürnberg, 11. September. In Anwesenheit des Füh rers gab der Reichsminister des Auswärtigen, SS.-Grup penführer von Ribbentrop, am Sonnabendnachmit tag für die ausländischen und Volksdeutschen Gäste des Füh rers einen Tee-Empfang im Deutschen Hof. An der Veranstaltung nahmen auch die zum Reichs parteitag in Nürnberg weilenden Abordnungen der Fa schistischen Partei Italiens und der nationalspanischen Re gierung, ferner die auf einer Deutschlandfahrt befindliche japanische Presseabordnung und weitere Vertreter der aus ländischen Presse teil. Von deutscher Seite waren der Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Rudolf Heß, und die Mehrzahl der in Nürnberg anwesenden Reichsleiter und Gauleiter er schienen. Bei der Veranstaltung stellte der Reichsminister des Auswärtigen dem Führer eine Anzahl der ausländischen Ehrengäste vor.