 Der Bericht der „Hindenburg"-Untersnchnngskommission. New Jork, 15. Juli. Nach zweimonatiger Arbeit hat jetzt der Untersuchungsausschuß des Wirtschaftsministeriums den Bericht über die Ursache der Katastrophe des Luftschiffes „Hin den bürg" nahezu fertiggestellt. Der umfangreiche Bericht, der in der nächsten Woche Wirtschaftsminister R o - per unterbreitet wird, läßt, wie verlautet, die eigent liche Ursache des Unglücks ungeklärt und beschränkt sich auf eine Aufzählung verschiedener Theorien als Ergeb nis der Aussagen der Sachverständigen und der Ueber lebenden.