 Wieder ermordete Deutsche gefunden. Krakau, 14. November. In Neu-Sandec (Distrikt Krakau) wurden am Montag wieder 10 Volksdeutsche feier lich beigesetzt, die das Opfer polnischer Mordgier gewor den waren. Sie wurden am 2. September nach Baranow (Distrikt Lemberg) verschleppt, wo sie zusammen mit noch 42 anderen Volksdeutschen aus anderen Teilen Polens auf viehische Weise ermordet und dann in einem Massengrab, das sie sich vorher selbst schaufeln mußten, verscharrt wurden. Dort wurden sie durch einen Zufall aufgefunden und nach ihrer Identifizierung, die nur unter größten Schwierigkei ten gelang, in ihre Heimatorte übergeführt. An der feierlichen Beisetzung in Neu-Sandec nahmen Ehrenabordnungen aller deutschen Dienststellen, der Wehr macht und der Partei, sowie über 6000 Volksdeutsche aus der Umgegend teil. Distriktschef Dr. Wächter hielt eine Ansprache und überbrachte den ermordeten Volksdeutschen die letzten Grüße des Generalgouverneurs. Unter den Ermordeten befanden sich ein 18 Jahre alter Schüler und ein 67jähriger Altrentner. Aus der Volks deutschen Familie Decker wurden der Vater und zwei Söhne hingemordet.