 Sudetendeutsche Turner und Turnerinnen m Berlin. Verlin, 13. August. 714 sudetendeutsche Turner und Turnerinnen, die am Deutschen Turn- und Sportfest in Breslau teilgenommen und anschließend eine Fahrt durch Deutschland unternommen hatten, trafen am Freitagabend von Koblenz kommend, in der Reichshauptstadt ein. Die Turner und Turnerinnen erzählten begeistert von den Erlebnissen ihrer Deutschlandfahrt. Besonders beein druckt waren sie von einer Hafenrundfahrt durch den Ham burger Hafen, der Besichtigung der „Deutschland" und ihrem Quartier auf einer der schönsten deutschen Jugend herbergen, der „Hein Godenwind". Mit vor Freude leuch tenden Augen berichteten die Turner und Turnerinnen auch von den Wanderungen im Rheinland und ihren Dampfer fahrten, vor allem aber von der so überaus herzlichen Auf nahme durch die Bevölkerung.