 10-Stundcnwoche bei den französischen Eisenbahnen. Paris, 18. Januar. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik fand am Montag ein Ministerrat statt. Wie aus der amtlichen Mitteilung hervorgeht, fand eins Vorlage des Ministers für öffentliche Arbeiten Zustimmung, die die Einführung der 40-Stundenwoche bei den französi schen Eisenbahngesellschaften vorsieht. Die 40-stündige Arbeitswoche wird vom 25. Januar bei den französischen Eisenbahnen in Kraft treten und soll die Einstellung von 60 000 Arbeitslosen erlauben.