 Brauchitsch dankt. Berlin, 17. April Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat dem Oberbefehls haber der Luftwaffe sowie dem Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei seinen Dank ausgesprochen für die Leistungen der dem Heere unterstellten Teile der Luftwaffe, der SS.-Verfügungstruppe und der Deutschen Polizei anläßlich des Einmarsches in Böhmen und Mähren und für die kameradschaftliche Zusammenarbeit. Ferner hat Generaloberst von Brauchitsch ein Schreiben an den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, gerichtet, in dem er für die Unterstützung dankt, die alle Dienststellen des Heeres bei dem Einsatz in Böhmen und Mähren durch die Partei gefunden haben. Er hebt darin besonders die schnelle Einsatzbereitschaft der Gliederungen der Partei, vor allein der SA. der Grenzgaue, der NSV. und des Hilfszuges „Bayern" hervor. Dank und Anerkennung hat der Oberbefehlshaber des Heeres auch den Re i chs behö r d e n und unterstellten Dienststellen, besonders dem Zollgrenzschutz, ausgesprochen, die das Heer bei der Durchführung der vielseitigen Aus gaben während der militärischen Verwaltung des Protekto rats tatkräftig unterstützt haben.