 Karl Rickert tödlich verunglückt. Brüel (Mecklenburg), 29. August. Der Gau wart der NS-Gemein de „Kraft durch Freude" Mecklen burg-Lübeck, Pg. Karl Rickert, :st einem schweren Ver kehrsunfall zum Opfer gefallen. Auf einer Revisionsreise streifte etwa zwei Kilometer hinter Brüel der Dienstkraft wagen einen auf der Straße stehenden Lastwagen. Rickert, der hinten rechts saß, wurde von dem Lastwagen erfaßt und erlitt einen komplizierten Bruch der Schädelbasis, einen Armbruch und schwere innere Verletzungen. Er ist in der Nacht zum Sonnabend im Schweriner Stadtkrankenhaus ge storben.