 Abschluß der Internationalen Filmkunstschau. Venedig, 4. September. Die 5. Internationale Film kunstschau fand mit der Verteilung der Preise ihren offi ziellen Abschluß. Deutschland erhielt für seine auf der Schau vorgeführten Filme drei Pokale. Als bester Doku mentarfilm wurde der Ufa-Film „Mannesmann" mit dem Pokal der Faschistischen Partei ausgezeichnet. Den Volpi-Pokal für die beste schauspielerische Leistung gewann Emil Jannings für seine Darstellung der Titelrolle im Tobis-Film „Der Herrscher". Der Pokal des Instituts für Erziehungskinematographie für den besten wissenschaft lichen Film wurde der Ufa für die Gesamtheit ihrer wissen schaftlichen Filme unter besonderer Berücksichtigung des .Films „Röntgenstrahlen" zugesprochen. Ferner ergab die Preisverteilung folgende Ergebmsse: Mussolini-Preis für den besten ausländischen Film: „Un Carnet de bal" (Frankreich), Mussolini-Pokal für den besten italienischen Film „Scipio Africanus" (Italien), Pokal der Nationen für die beste Filmuraufführung „Victoria die Grotzs" (Großbritannien), Pokal des Ministeriums für Volkskultur für den besten ausländischen Regisseur: Robert Flaherty und Zoltan Korda für den Film „Elephant-Voy" (Großbritannien), Pokal des Ministeriums für Volkskultur tür die beste italienische Regie: Mario Camerini für den Film „Herr Max" (Italien), Pokal des Afrikaministermms für den besten Kolonialfilm: „Bronzene Schildwache" (Ita lien), Pokal des Mternationalen Preisrichterkollegiums für die beste künstlerische Gesamtleistung: „La Grande Illusion" (Frankreich), Pokal der Generaldirektion für das Filmwesen für die beste Szenographie eines ausländischen Films: „Die Perlen der Krone" (Großbritannien), Pokal der General direktion für das Filmwesen für die beste Darstellung von Schönheiten in Natur und Kunst: „Condottieri" (Italien), Pokal der internationalen Filmkammer für den besten er zieherischen Film: für die Produktion des Luce-Jnstituts lJtalien), Volpi-Pokal für die beste Schauspielerin, Bette Davis (USA), Pokal des Luce-Jnstituts für die beste Pho tographie: Winterset (USA), Pokal der Generaldrrektion für Theater für den besten Trickfilm: Walt Disney (USA). Schließlich wurden belobigende Anerkennungen dem un garischen Film „Schwester Maria", dem tschechoslowakischen Film „Batalion", dem indischen Film „Sank Tukarant, dem polnischen Film „Barbara von Radziwill", dem japani schen Film „Mondschein über den Ruinen", dem australi schen Film „Der Fliegende Arzt" und dem polnischen Film „Drei Etüden von Chopin" ausgesprochen. In der Schlußveranstaltung der Filmschau gab der Präsident Graf Volpi einen kurzen Bericht über die Erfolge der Ausstellung, auf der bei 21 Veranstaltungen 52 Spiel filme und 58 Kurzfilme vorgeführt wurden. 61000 Zu schauer wohnten den Vorführungen bei. Nach kürzen Worten des Präsidenten der Internatio nalen Filmkammer, Lourau, brachte der Minister für Volks kultur, Alfieri, im Namen seiner Regierung seine Befriedi gung über den Verlauf der Schau zum Ausdruck. . Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staats nnmster a. D. Professor Dr. Lehnich, richtete an Emil Jannings, die Ufa und den Regisseur des Films „Mannesmann", Walter Ruttmann, herzliche Glückwünschtelegramme.