 IVV VVV geflügelte Boten unterwegs. Im Westen der Stadt, auf dem Militärsportplatz in Spandau, haben sich in den frühen Morgenstunden 100 00V Brieftauben als geflügelte Boten in die Luft erhoben, um der Welt den Beginn der Olympiatage zu künden. Aus allen Städten Deutschlands und aus 13 fremden Ländern sind sie nach Berlin gekommen. Von den geflügelten Boten sind Flugstrecken bis zu 1500 Kilometern zurückzulegen. Das Organisationskomitee hat für diese Veranstaltung, die gleichzeitig als Wettfing durchgeführt wird, Erinne rungsplaketten herstellen lassen, die an die Brieftauben zllchter des In- und Auslandes verliehen werden.