 Thronrede König Faruks. . Kairo, 19. November. König Faruk eröffnete am Sonnabend mit einer Thronrede die neue Parlaments session. Er betonte dabei, daß Aegypten verstärkt sein Landesverteidigungsprogramm verwirklichen müsse, nur jederzeit seine Unabhängigkeit wahren zu können. Die Thronrede beschäftigt sich dann mit Maßnahmen auf sozialem, wirtschaftlichem, landwirtschaftlichem und finanziellem Gebiet und kündigt einen Gesetzentwurf zur Ueberwachung der Elemente an. die die Sicherheit in Aegypten bedrohen, sowie einen Gesetzentwurf zur Regelung der Einwanderung nach Aegypten. Letzterer solle gefährlichen Elementen die Einwanderung nach Aegypten unterbinden. Weiter betont die Thronrede Aegyptens die freundschaft lichen Beziehungen zu den arabischen Staaten. Hierbei wird darauf hingewiesen, daß .der ägyptische Ministerpräsident bei seinem Aufenthalt in London mit den englischen Staats männern auch über Palästina gesprochen habe, um eine ge rechte Lösung herbeizuführen, die die Rechte der Araber wahre.