 Die deutschen Zeitschristenverleger in Littoria. Rom, 27. April. Die Vertreter des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger weilten am Dienstag in Littoria, wo sie von den Spitzen der Behörden begrüßt wurden. Anschließend fand ein Empfang beim Präfekten der Provinz statt. In seiner Begrüßungsansprache wies der Präfekt auf die gewaltige Kulturarbeit hin, durch die aus den Pontinischen Sümpfen fruchtbares Ackerland ent standen ist. Die deutschen Gäste drückten in ihren Dankes worten ihre Anerkennung für die hier gesehenen Leistungen aus.