 Presseecho zum New Jorker WHW-Abend. New Jork, 25. März. Die Presse beachtet sehr stark den am Dienstag auf der WHW-Veranstaltung ergangenen Appell des Generalkonsuls Dr. Borchers, der im Grunde von keiner Seite gewollten Fehde ein Ende zu bereiten und im Sinne der Aufforderung des Staatssekretärs Hüll das Augenmerk auf die gemeinsamen großen Aufgaben zu richten. Die Staatszeitung veröffentlicht unter der Ueberschrift „Borchers wirbt für Verständigung" den vollen Wortlaut der Rede, während andere Blätter mehr oder weniger lange Auszüge bringen. Herald Tribüne hebt den Hinweis auf die systematische Hetzkampagne gegen Deutschland hervor sowie die Erwäh nung der Drohbriefe, die der deutsche Generalkonsul erhalten habe. Borchers habe minderwertige und unwissende Men schen als verantwortlich- für den antideutschen Feldzug ange klagt. New Jork Times stellt an die Spitze ihres Berichtes die Stelle der Rede- daß es hohe Zeit sei, der Entfremdung der beiden großen Nationen ein Ende zu machen. Die meisten Zeitungen schreiben, daß die Rede zwar keine Namen bringe, daß aber zweifellos die Vorgänge der letz ten Wochen gemeint gewesen seien. Der Veranstaltung selbst, die angesichts des die Volks gemeinschaft fördernden Gedankens des Winterhilfswerkes das denkbar beste Forum für Borchers' Appell abgab, war im übrigen ein voller ideller und finanzieller Erfolg be schieden.