 Wie London Südafrika auszusaugen versucht. Amsterdam, 7. Dezember. Wie aus Pretoria berichtet wird, hat General Kemp, Vorsitzender der Vereinigtet! Südafrikanischen Nationalpartei, Pressevertretern gegen über erklärt, weder die politischen S ch w ä tz e r e l"e n , die durch die imperialistische Regierung im Rundfunk ver breitet würden, noch die andere Propaganda könnten be wirken, daß sich das südafrikanische Volk von feinem ein geschlagenen Weg abbringen lasse. Das Volk müsse sich jedoch noch stärker zusammenschließen. Weiter führte General Aemp aus, die Imperialisten seien, nachdem sie Südafrika in den Krieg gezerrt hätten, nun dabei, die Geldquellen dieses Landes in den Dienst des Empire zu stellen. Während in Süd afrika Armut und Arbeitslosigkeit herrschten, würden eitle Million Pfund Sterling für Nahrungsmittel nach Eng land geschickt. 209 000 Pfund würden dafür verwandt, das Südafrika nische Volk mit papiernen Geschossen der Propaganda lüge zu bombardieren. Im Rundfunk könne man jeden Abend hören, wie glücklich das südafrikanische Volk eigentlich fein müßte, zum Empire zu gehören, zu dem selben Empire, das Südafrika in den Krieg gezerrt habe, mit dem es nichts zu tun h a b e n wolle. Dies alles zeige jedoch, daß das südafrikanische Volk auf der Hut fein müsse, um gemeinsam zu verhindern, daß eine neue Katastrophe über Südafrika hereinbreche.