 Neue Schiebungen katholischer Ordensgeistlicher. Aachen, 16. Juni. Vor einiger Zeit wurde in Aachen ein früherer Bankprokurist verhaftet, der im Verdacht stand, umfangreiche Devisenschiebungen vorgenommen zu haben. Die Untersuchungen der Aachener Zollfahndung haben jetzt ergeben, daß der festgenommene zusammen mit drei Or densgeistUchen vom März 1931 bis Juli 1935 Effekten aus Holland widerrechtlich eingeführt, in Deutschland verkauft und den Erlös wieder ins Ausland geschmuggelt hat. Der festgenommene, der damals seinen Wohnsitz in Aachen hatte, war vorher in Holland wegen Betrügereien, die er bei einer holländischen Bank begangen hatte, zu einem Jahr Gefängnis verurteilt worden. Mit seiner Hilse schmuggelten die Patres die Effekten unter ihrem Ordens kleid über die Grenze, setzten sie mit einem Gewinn bis zu 60 und 70 v. H. um und brachten das Geld unter ihrem Ordensgewand versteckt wieder über die Grenze ins Aus land. Bei diesen Schiebungen handelt es sich um strafbare Machenschaften, die lediglich wegen des Spekulationsgewin nes gemacht wurden. Die Patres haben sich durch Versetzen in eine andere Ordensprovinz (im Ausland) der Strafe entziehen können. Bei den verschobenen Papieren handelt es sich um Aktien im Nennwerte von 320 000 NM.