 Tie schweizerischen Vorschläge zur Völkerbundsreform. Bern, 5. September. Die Note des schweizerischen Bun desrats über die Reform des Völkerbundspaktes ist am Sonnabend dem Völkerbundssekretariat übergeben worden. Die schweizerische Regierung vertritt die Auffassung, daß eine Revision oder Umgestaltung des Völkerbundsvertrages auf Grund der gesammelten Erfahrungen geprüft werden müsse. Das sei um so notwendiger, als die gegenwärtigen Umstände sich wesentlich von jenen unterschieden, unter denen der Völkerbundsvertrag geschaffen worden sei. In der Note wird betont, daß die eidgenössische Regierung vorder hand nicht die Absicht habe, über diesen oder jenen Punkt, der ihr reformbedürftig erscheine, bestimmte Anträge vor zubringen. Sie werde jetzt alle Anregungen mit Sorgfalt prüfen, lege aber Wert darauf, zu erklären, daß die Re form selbst vom Gesichtspunkte der Universalität aus in Betracht gezogen werden müsse. Die Universalität müsse eines der Ziele der künftigen Neugestaltung sein. Solange mehrere große Länder dem Völkerbund nicht angehörten, könne dieser kaum hoffen, auf wirtschaftlichem Gebiete die Aufgaben erfüllen zu können, die zu seinen wichtigsten ge hören. Die Note verweist dann darauf, daß die zu geringe Zahl der Mitglieder nicht durch Zwangsmittel des Paktes aus geglichen werden könnte. Die durch den Artikel 16 geschaffe nen Sanktionen hätten in vielen Ländern sehr begründete Einwendungen hervorgerufen. Obwohl die zu übernehmen den Verpflichtungen theoretisch für alle dieselben seien, seien dennoch ihre Auswirkungen sehr verschieden, je nachdem es sich um eine Großmacht oder um einen Staat mit be schränkteren Mitteln handele. Hier sei ein gerechter Aus gleich nötig. Für ein kleines Land sei die Anwendung des Artikels 16 unter Umständen eine Frage von Sein oder Nichtsein. Eine Umgestaltung dieses Artikels sollte deshalb in Erwägung gezogen werden. Der Völkerbundspakt solle andererseits auch bezüglich der Kriegsverhütung verbessert werden. Das gelte namentlich für seine Methoden zur fried lichen Erledigung von Streitigkeiten, insbesondere für die jenigen, die die Beilegung politischer Konflikte bezwecken. In der Note wird dann nachdrücklich betont, sollte der Artikel 16 trotz der Kritik, die an ihm geübt wird, in der gegenwärtigen Fassung beibehalten oder sollten die Risiken, die er mit sich bringt, gar noch verschärft werden, so sähe sich die Schweiz veranlaßt, erneut auf die ganz besondere Lage hinzuweisen, in der sie sich befindet, und die der Rat des Völkerbundes in der Londoner Erklärung vom 13. Februar 1926 als einzigartig gekennzeichnet hat. Der Bundesrat müsse im übrigen bestätigen, daß die Schweiz keinesfalls zu Sanktionen angehalten werden könnte, die ihrem Wesen und ihren Wirkunaen nach die Neutralität einer wirklichen Gefahr aussetzen würden.