 Vorläufig kein Besuch Delbos' in Bukarest. Paris, 31. Dezember. Zu den rumänischen Blättermel dungen über eine baldige Reise des französischen Außen ministers und des französischen Handelsministers nach Bu karest erklärte Außenminister Delbos, daß er mit größ ter Freude Außenminister Antoneseu wie überhaupt seinen Kollegen von der Kleinen Entente einen Besuch abstatten möchte, daß aber bisher noch nichts entschieden worden sei und daß er in Anbetracht der Ereignisse, die seine ganze Aufmerksamkeit erforderten, noch nicht einen Zeitpunkt ins Auge fassen könne, der es ihm ermögliche, den Quai d'Orsay zu verlassen.