 Lewin beschuldigt Jagoda der furchtbarsten Verbrechen. Moskau, 8. März. Mit der Dienstagverhandlung be ginnt, wie zu dem bereits Gemeldeten ergänzend hinzu gefügt wird, ein neuer Abschnitt des Moskauer Prozesses, der Komp l e x lago d a. Zuerst wird der frühere Ober arzt des Moskauer Kreml-Krankenhauses Lew in (!) ver nommen. Lewin war seit Jahren behandelnder Arzt bei fast allen Sowjetgewaltigen. So ist es nicht verwunderlich, daß auch seine Bekanntschaft mit Jagoda schon aus dem Jahre 1920 datiert. Lewin beginnt seine Aussagen mit charakteristischen Einzelheiten. Er findet es selbstverständlich, daß der all gewaltige GPU.-Chef ihm, seinem Leibarzt, besondere „Auf merksamkeiten" zuteil werden ließ, so ihm z. B. wertvolle Geschenke, ein gut eingerichtetes Landhaus, französische Weine, zollfreie Einfuhr ausländischer Waren usw. Zur Verfügung stellte, ja ihm sogar mehrmals die Erlaubnis für Auslandsreisen erwirkte. „Für Jagoda waren dies alles ja Kleinigkeiten" bemerkte der Angeklagte hierzu. Lewin ist ferner seinen Aussagen zufolge bei Gorki als Hausarzt aus- und eingegangen, insbesondere seit Gorki sich von 1932 ab ständig in der Sowjetunion aufhielt. In der Villa Gorkis unweit Moskaus, traf Lewin oft mit Jagoda zusammen, der dort ein häufiger Gast gewesen sei. Im Jahre 1932 habe Jagoda ihm, Lewin, den ersten vie r b rech er i s che n Auftrag gegeben: dien Sohn Gorkis, Maxim Peschkow, aus dem Wege zu schaffen. Als der Arzt seinen allgewaltigen Auftrag geber nach den Gründen fragte, habe dieser nur geantwortet, Gorkis Sohn sei ein unnützer Mensch, ein Alkoholiker. Er könne der Stellung seines Vaters nur schaden. „Sie wissen, ich trage die Verantwortung für das Leben der leitenden Männer und Regierungsmitglieder", so habe Jagoda sich zu Lewin geäußert. Ich habe Veranlassung, Ihnen diesen Vorschlag zu unterbreiten. Beachten Sie im übrigen, daß bei Nichterfüllung meines Auftrages Sie selbst und ihre Familie sich in große Gefahr be geben". Auf diese furchtbare Drohung hin will Lewin ver sprochen haben, den Tod des Peschkow herbeizuführen. Der 2. Mordauftrag Jagodas habe sich auf Mensch inski, Jagodas Vorgänger in der Leitung der GPU., bezogen, der zu dieser Zeit schon ein todkranker Mann gewesen sei. Jagoda habe, so „gesteht" Lewin jetzt, ihn rufen lassen und zu ihm gesagt: „Menschinski ist bereits ein lebendiger Leichnam. Es ist besser, sein Ende zu beschleu nigen. Nebernehmen Sie das." Lewin will darauf geantwortet haben, daß Menschinski seiner Ansicht nach noch unbestimmte Zeit um sein Leben kämpfen könne. Darauf habe Jagoda 'lediglich bemerkt: „Es ist notwendig, Menschinski umzu bringen." Lewin habe darauf hingewiesen, daß es ihm notwendig erscheine, auch den Hausarzt Menschinskis, den Angeklagten Kasakow, in das Komplott einzubeziehen. Jagoda habe ihm, Lewin, darauf den Auftrag gegeben, Kasakow zu bear beiten, und diesen nach kurzer Zeit auch selbst ins Gebet ge nommen. Der Angeklagte Kasakow, daraufhin vom Staatsanwalt aufgerufen, „bestätigt", daß Jagoda ihn im Jahre 1933 zu sich zitiert und mit den g r ä ß l i ch st e n D r o h u n g e n zur Teilnahme an der Beseitigung Men schinskis gezwungen habe. „Völlig terrorisiert", sei er, Kasakow, darauf eingegangen. Nunmehr kann der Staatsanwalt nicht mehr umhin. lagoda selbst zu befragen. Da geschieht das Unerwartete: Jagoda, aufgefordert, die Aussagen Lewins und Kasakows zu bestätigen, antwortet mit leiser Stimme: „Ich habe den Arzt Kasakow überhaupt zum ersten Male auf der Anklagebank während dieses Prozesses ges ehen ! Auch an Lewin habe ich nie mal sdie von ihm er wähnten Aufträge gegeben. Ich bekenne, mich zwar schuldig, die Beseitigung Kuibyschews und Gorkis in die Wege geleitet zu haben, aber mit dem Tod des Soh nes Gorkis und Menschinskis habe ich nicht das Geringste' zu tu n." Die Erklärung Jagodas ruft allgemein die größte Be st ürz un g hervor. Aufgeregt schnellt der Staatsanwalt von seinem Stuhl empor und richtet an Jagoda die Frage: „Haben Sie nicht ih der Voruntersuchung ganz andere Aussagen abge geben?" Darauf Ia goda: „Ja, in der Vorunter suchung habe ich die Unwahrheit gesprochen, aber jetzt spreche ich dieWahrhei t." Wyschinski verliest darauf aus den Akten der Vorunter suchung die entsprechenden damals von Jagoda abgelegten „Geständnisse" und fragt Jagoda erneut: „Warum haben Sie während der Voruntersuchung die Unwahrheit ge sprochen?" Nach langer Pause antwortet Jagoda, Wyschinski mit dem Blick eines verwundeten Tigers fixierend: „Ich ersuche den Bürger Staatsanwalt, mir die Ant wort a u f diese F r a g e z u erlasse n". Noch einmal mobilisiert jetzt Wyschinski die übrigen „An geklagten", so Lewin, Kasakow, Maximow, Krjutschkow, die bereitwillig ihre Aussagen zur Belastung Jagodas wieder holen. Dazu bemerkt-Jagoda nur noch monoton: „Lewin lügt, Kasakow lügt, Krjutschkow lügt!" Nach diesem dramatischen Zwischenfall wird Lewin auf gefdrdert, seine Aussage fortzusetzen. Im Jahre 1934 habe, so fährt er fort, Jagoda ihm den dritten Mordauf trag gegeben, diesmal Gorki selbst und das Mitglied des Politbüros Kuibyschew betreffend. Lewin will dem zunächst widerstrebt haben. Darauf habe lagoda ihm „die Lage", die ein solches Vorgehen notwendig mache, folgendermaßen erklärt: In der Bolschewistischen Partei bestehe die größte Unzufriedenheit mit der Parteileitung. Ueberall im Lande hätten sich starke Oppositionsgruppen gebildet. Um diese Strömung Zu unterstützen, müsse man einige Persönlichkeiten aus dem Wege schaffen, und zwar müsse man, um alles Aufsehen Zu vermeiden, mit solchen Persönlichkeiten beginnen, von denen man bereits wisse, daß sie krank sein, wie Gorki, der tuberkulös, und Kuibyschew, der schwer herzleidend sei. Jagoda habe dabei von einer „historischen Not wendigkeit" gesprochen und im Falle Gorki noch hin zugefügt, daß dieser beseitigt werden müsse, da er der Regierung und Stalin persönlich aufrichtig ergeben sei und eine ungeheure Autorität innerMb und außerhalb der Sowjetunion besitze. Als Helfershelfer habe Jagoda Lewin auf die Uerzte P l e - tnjow und Winogradow hingewiesen (letzterer ist während der Voruntersuchung „gestorben", befindet sich also nicht unter den „Angeklagten" des gegenwärtigen Prozesses) sowie auf den Sekretär Gorkis, Kasakow, und den Privatsekretär Kuibyschews, Maximow. Jagoda, vom Staatsanwalt erneut befragt, „bestätigt" für diese beiden Fälle den von Lewin angeführten Sachverhalt. Im folgenden gibt Lewin im einzelnen an, auf welche Weise die genannten Aerzte den Tod der vier Opfer herbei führten. Peschkow sei im angeheiterten Zustand dazu gebracht worden, sich eine Lungenentzündung zu holen. (!) Lewin, Pletn j ow und Kasakow hätten ihn dann systema tisch mit einer Fülle falscher Medikamente, die die Herztätigkeit übermäßig anregten, zu Tode kuriert. (An dieser Stelle ersucht lagoda das Gericht, an Lewin eine Frage stellen zu dürfen, was ihm aber strikt abgelehnt wird). M e n s ch inski, so fährt Lewi n fort, hätten vor allem Kasakow und Pletn j ow ans dem Gewissen, die durch entsprechende Arzneien eine Angina Pectoris des bereits Schwerkranken hervorgerufen hätten. In ähnlicher Weise sei auch Kuibyschew von den vier Aerzten zu Tode behandelt worden, indem sie ihm neben anderiem heftige Bewegung statt Bettruhe verord neten und durch ungeheure Mengen von Medi kamenten dabei nachhalfen. Gorkihabe man gleichfalls veranlaßt, sich trotz seiner schwerkranken Lunge übermäßig viel zu bewegen. Bei einem Grippeanfall hätten ihm die „Angeklagten" dann täglich 40 Ka m p fer spri tz e n und die stärksten das Herz angreifenden Medikamente verabreicht. An den Folgen dieser Behandlung sei auch Gorki gestorben. Nach kurzer Unterbrechung der Sitzung versammelt sich das Publikum wieder im Saal. Man wartet jetzt jedoch über eine Stunde auf die Wiederaufnahme der Verhand lung. Erst nachdem der stellvertretende GPU.-Kommisfar Sakowski, aus den Räumen kommend, in denen man die „Angeklagten" während der Pause vermutet, wieder im Saal erschienen ist, kann die Sitzung wiederaufgenommen werden. Jagoda erhebt sich zuerst und stellt mit leiser Stimme die Frage, ob der Angeklagte Lewin bereit sei mitzuteilen, welche und wieviele Personen er im Laufe seiner „Praxis" behandelt habe. Offenbar verfolgt Jagoda damit einen be stimmten Zweck man läßt ihn aber nun nicht mehr zu Worte kommen. Lewin liefert noch einige kurze Nachträge zu seinen bis herigen Erklärungen; darauf stellen die zwei anwesenden Verteidiger noch einige Fragen (lediglich die Aerzte hatten, wie erinnerlich, um einen Verteidiger nachgesucht.) Lewin „gesteht" weiter, daß auch lenukidse ihm bei einer Zu sammenkunft im Jahre 1934 die Aufträge Jagodas bestätigt habe. Desgleichen sei der Direktor des Kreml-Kranken- Hauses, Chodorowski, „im Bilde gewesen". Lewin beendet seine „Geständnisse" mit dem Hinweis auf den furchtbaren Zwang, unter dem er gehandelt habe: „Jagoda bedrohte mich, ich mußte gehorchen. Ich bin ein Arzt, ich verstehe nichts von aller Politik. Jagoda war in meinen Augen der allmächtige Mann. Er drohte, mich und meine Familie zu vernichten. Ich selbst bin ein alter Mann, ich hätte mein eigenes Leben geopfert. Aber ich hänge an meinen Kindern und an meiner Familie. So bin ich auf die Befehle Jagodas eingegangen." Darauf wird die Sitzung bis zum Abend unterbrochen. Sie verspricht, angesichts der rätselhaften Haltung Jagodas nicht weniger dramatisch zu werden.