 Rede des Außenministers Delbos. Paris, 13. September. Auf dem Schlußbankett der Messe von Bergerac hielt Außenminister Delbos eine Ansprache, in der er auf die französische Außenpolitik ein ging. Zwei Ziele verfolge die französische Regierung m außen politischer Hinsicht, so führte Delbos aus, die Sicherheit Frankreichs und die Aufrechterhaltung des Friedens. In diesem Geiste habe die Regierung Maßnahmen für die nationale Verteidigung ergriffen und gleichzeitig beschlossen, Vorschläge auszuarbeiten, die geeignet seien, die Rüstungen zu begrenzen und zu kontrollieren, da fort währende Steigerung der Rüstungen der Europa nur in den Ruin stürzen könnte. Aus der gleichen Geisteshaltung heraus bleibe Frankreich dem Völkerbunde treu. Es stehe in der ersten Reihe derjenigen Nationen, die dieses inter nationale Institut auf Grund der Erfahrungen stärken und fördern wollten. Aus dem gleichen Geiste heraus sei Frank reich weiterhin gewillt, alle Freundschaften und A b - machungen auszubauen und zu Pflegen, durch die es mit den anderen friedlichen Nationen verbunden sei. Diese Ab machungen, die alle rein defensiven Charakter trügen, seien gegen niemanden gerichtet. Der Friede könne im Gegen teil von den Pakten, mit denen Frankreich an die Staaten der Kleinen Entente, an Sowjetrußland (?) und seit dem Besuchswechsel zwischen General Gamelin und General Rydz - S m ig ly auch glücklicherweise wieder mit Polen verbunden sei, nur gewinnen. Der gleiche Wunsch nach Frieden vereine Frankreich auch mit seinen Freunden in Belgien und Engl >a n d. Man könne gerade die Tatsache einer wachsenden Solidarität und immer herzlicher werdender Beziehungen gerade zwischen den beiden großen westlichen Demokratien nicht genug unter streichen. Nicht von dort aus erhebe sich der Appell an die Waffen oder der Aufruf zu einem Jdeenkreuzzug, der Europa nur in Blut und Feuer stürzen könne. Frankreich mische sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Länder, ebenso aber erlaube es auch nicht, daß sich jemand in französische Angelegenheiten mische. Alle Völker müßten versuchen, in Harmonie miteinander zu leben. Von diesem Gesichtspunkt aus werde die französische Haltung auf der kommenden Fünfer-Konferenz bestimmt sein. Im weiteren Verlauf seiner Ansprache kam der Außen minister auf die französische Haltung im spanischen Bürgerkrieg zu sprechen und betonte, daß befreundete Völker eine Jnterventionspolitik nicht gebilligt hätten und Frankreich deshalb eine Intervention abgelehnt habe, um die Katastrophe nicht noch zu vergrößern. Wenn man die Ver antwortung für Krieg oder Frieden trage, müsse man über jede seiner Handlungen sorgfältig nachdenken. Im Ge danken an die Millionen von Menschen, die die Opfer einer unklugen Handlung sein könnten, müsse man daher auch Kritik in Kauf Zu nehmen wissen. Dies aber werde von jenen vergessen, die an die Regierung Forderungen stellten, ohne die Kriegsgefahren zu ermessen, die die Regierung gerade zu vermeiden suche. Nach der Rede des Minister präsidenten Blum am letzten Sonntag könne über die Ge fühle und die Berechtigung der Haltung der Regierung kein Zweifel mehr bestehen. Die Mehrheit des Landes billige auch die Politik der französischen Regierung. Die Sowjet union und die englische Trade Unions hätten ihre Zustim mung hierzu ebenfalls erteilt. Man müsse jedoch darauf achten, daß die Nichtintervention von allen Staaten befolgt werde und nicht nur von einzelnen, während die anderen sie verletzten. Die Schwierigkeiten, die die Londoner Kon ferenz von Portugiesischer Seite her erfahre, seien ein ernstes Warnungszeichen. '' Frankreich werde jedoch nichts unterlassen, um diese Schwierigkeiten zu überwinden.