 Jugendschutzgesetz auch in Danzig. Danzig, 8. Oktober. Tie Nationalsozialistische Regie rung der Freien Stadt Danzig hat nach dem Muster des deutschen Jugendschutzgesetzes vom April d. I. ein Dan zig er lugendschu tz g e s e tz erlassen, das mit Aus nahme der sofort in Kraft tretenden Urlaubsbestimmungen am 1. Januar 1939 wirksam wird. Das Gesetz wurde anläßlich der Gauarbeitswoche der NSDAP, auf einer großen Jugendkundgebung mit Gau leiter Förster durch den Staatsjugendführer in Danzig verkündet. Der Staat erkennt in diesem Gesetz die Bestre bungen der nationalsozialistischen Jugendbewegung an und übernimmt den praktischen Schutz der jungen in der Ent wicklung begriffenen Arbeitskraft.