 Tie rapiden Preissteigerungen in England. Amsterdam, 23. September. Ueber die starken Preis steige r u n ge n in England berichtet der Londoner Korrespondent des Allgemeen Handelsplatz. Seit Ausbruch des Krieges seien zwar Höchstpreise für fast alle Rohstoffe und Nahrungsmittel eingeführt worden. . Trotzdem habe eine sehr bedeutende Preissteigerung beobachtet werden können, die für viele Waren 10 bis 20 VH. betrage. Es habe sich herausgestellt, daß diese Preissteigerung größtenteils vollkommen unberechtigt war. Es sei eine Aktion im Gange, um von privater Seite gegen diese Kriegsgewinne vorzugehen; doch werde allgemein eingesehen, daß diele privaten Bemühungen, die Preise niedrig zu hal ten, nicht genügend seien. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Berl-ag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 