 Washington und die Ereignisse in Spanien. Washington, 11. August. Der stellvertretende Außen minister Phillips richtete erneut ein Telegramm an die Madrider Botschaft, in dem alle Amerikaner dringend aufge fordert werden, alsbald in Valencia an Bord des Kreuzers „Quincy" zu gehen, da man in den nächsten Tagen mit einer starken Beschießung der spanischen Hauptstadt rechnen müsse. Anfragen, ob das Staatsdepartement von der französi schen Regierung ausgefordert worden sei, dem Nichtein mischungs-Abkommen beizutreten, beantwortete Phillips verneinend. Er deutete im Gegenteil an, daß .ein solches Ersuchen wahrscheinlich nicht an die amerikanische Regierung gerichtet werden dürste. Offenbar hat die amerikänische Botschaft in Paris auf Washingtoner Weisung hin die fran zösische Regierung darauf aufmerksam gemacht, daß die amerikanische Regierung der Gesetzgebung in den Vett einigten Staaten entsprechend kein Aussuhrverbot für Kriegsmaterial erlassen könne, wenn es sich um einen Bür gerkrieg handelt. Auch innenpolitisch könnte es sich die Regierung Rossen velt nicht leisten, vor der Wahlen in europäische Streitig-- keiten verwickelt zu werden, denn die Gegner Roosevelts würden sofort behaupten, daß sich der Präsident der Ver einigten Staaten an Frankreichs Rockschöße hänge. Hiervon abgesehen würde man es begrüßen, wenn die europäischen Staaten unter sich zu einer Abmachung völliger Neutralität gegenüber den streitenden Parteien in Spanien gelangen würden, damit der blutige Bürgerkrieg recht bald ein Ende finde. Irgendwelche Sympathien für die Regierung in Ma drid, geschweige denn für die kommunistischen Anhänger bestehen in Washington nicht.