 Lord Lothian zur Frage der Völkerbundsreform. London, 30/ August. Im Observer setzt Lord Lothianam Sonntag seine Betrachtungen zur Frage der Reform des Völkerbundes fort. Der Weltkrieg, so schreibt der englische Politiker, habe nach den Reden Wilsons allen Ländern die Freiheit bringen und den Grundsatz der Demo kratie in der Welt sicherstellen sollen. Keines dieser Ideale sei erreicht worden. Es gebe keinen Bund souveräner Staaten, der auf Erden eine Herrschaft des Rechts errichten könne. Wenn der Völkerbund sich erholen solle, dann müsse er nach den Worten des Generals Smuts aufhören, ein internationales Kriegsministerium zu sein. Der Verfasser stellt hierauf die Frage, was geschehen solle, wenn sich der Traum einer allgemeinen Sicherheit durch den Völkerbund nicht erfülle, und erklärt, daß zwei der erfolg reichsten Friedenssysteme, die die Welt in den letzten Jahr hunderten erlebt habe, das System der Monroe-Doktrin und das System des britischen Commonwealth, Erfolg gehabt hätten, weil hinter ihnen eine ausreichende Macht stehe. Es verbleibe die Frage, inwieweit das amerikanische oder das britische System zur Kriegsverhinderung außer halb ihrer eigenen Systeme beitragen könne. Was England angehe, so sei es gewillt, die Locarno- Garantie aufrechtzuerhalten. Das sei notwendig für die Sicherheit der Demokratie in Westeuropa. Es sei darüber hinaus notwendig, um die Hegemonie irgendeiner Macht über ganz Europa zu verhindern. Was das übrige Europa und den Fernen Osten angehe, so müsse England in beiden Fällen eine Politik der freien Hand verfolgen. Das Vor gehen Englands müsse in jedem Fall von den Umständen abhängig gemacht werden.