 Uniformiertes Frauenkorps f체r die englische Armee? London, lii. Juli. Wie der marxistische People berichtet, wird neben der Frauenluftschutzorganisation, die 500000 Freiwillige umfassen soll, eine Frauenabteilung f체r die Territorialarmee eingerichtet werden, die nach milit채rischem Muster organisiert werden und Unifor men tragen soll. Dieses freiwillige Frauenkorps werde dem Kriegsmini sterium unterstellt sein. Es solle mit etwa 10 000 Frauen beginnen. Dieses Korps werde eingesetzt werden, um mili t채rische Ambulanzen, Munitions- und Verpflegungsnachschub zu fahren und Verpflegungs- und Depot-Verwaltungen zu leiten.