 Die „Volksfront" ist nicht mehr! Paris, 13. Oktober. Der Vorstand der Radikalsozialen Partei hat sich am Mittwoch mit der politischen Entwick lung der letzten Wochen beschäftigt und in einer Ent schließung festgestellt, daß sich die Kommunisten in dem Augenblick, als die Nation fast einstimmig den Friedens willen Frankreichs bekundet Habe, auf der ganzen Linie von der „Volksfront" zurückgezogen hätten. Die Radikalsozialen, die seinerzeit auch in diese „Volks front" eingespannt gewesen sei, als die Kommunisten ihre politischen Geschäfte damit hätten machen wollen, könnten diese Lage nur zur Kenntnis nehmen.