 425 italienische Arbeiter in München eingetroffen. München, 18. September. Auf Grund des zwischen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley für die DAF. und Prä sident Cianetti für Dopo Lavoro abgeschlossenen Ab kommens über den deutsch-italienischen Urlau beraustausch traf Sonnabend früh in München der erste Dopo Lavoro-Urlauberzug ein. Er brachte 425 ita lienische Arbeiter und Arbeiterinnen nach Deutschland, wo sie sich eine Woche lang aufhalten werden. Zwei Tage da von werden sie in München, einen Tag in Nürnberg und zwei weitere Tage in Berlin verbringen. Bereits an der Landesgrenze in Kiefersfelden wurden die italienischen Urlauber von den Vertretern von KdF. herzlich begrüßt. Für ihre Deutschlandreise sind ihnen 20 Dolmetscher zugeteilt. Bei ihrer Ankunft im Münchener Hauptbahnhof hießen Vertreter der DAF., der Sekretär des Münchener Fascio, Dr. d ' Amato , Professor Brombin vom Königlich Italienischen Generalkonsulat sowie viele Mitglieder der italienischen Kolonie Münchens die italie nischen Arbeiter und Arbeiterinnen herzlich willkommen. Die Kapelle der Werkscharen der Bayerischen Motoren werke empfing die Gäste mit den Klängen des Badenweiler Marsches und der Giovinezza. Auch hatten sich viele deutsche Arbeiter auf dem Bahnsteig eingefunden, die ihre Arbeits kameraden aus Italien mit erhobenem Arm begrüßten, worauf die Italiener mit einem begeisterten „Heil Hitler'' antworteten. Hierauf wurden die Italiener, die unter Leitung von Signore Fräs chetti reisen, in ihre Münchener Hotels geleitet. Noch am Vormittag werden sie auf einer ausge dehnten Stadtrundfahrt die Sehenswürdigkeiten der Haupt stadt der Bewegung besichtigen.