 Japan billigt das neue Meerengen-Abkommen. Tokio, 17. Juli. Das Außenministerium hat der japa nischen Abordnung in Montreux mitgeteilt, daß Kabi nett beschlossen hat, die Dardanellen-Konferenz weiterhin wahrzunehmen und dem dort ausgehandelten neuen Ab kommen unter Wahrung der Sonderstellung und der Vorbe halte Japans zuzustimmen. Der Außenminister vertrat in der Kabinettssitzung den Standpunkt, daß Japan die internationale Jühlung nicht verlieren dürfe. Da Japan auch den Lausanner Vertrag unterzeichnet habe, werde es auch an dem neuen Vertrag teilnehmen, der Japans Interessen ohnehin nicht berühre. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 