 Deutsche Gesellschaft für Völkerrecht und Weltpolitik. Berlin, 22. Dezember. Der Vorstand der Deutschen Ge sellschaft für Völkerrecht und Völkevbundsfragen hatte seine Mitglieder zu einer außerordentlichen Vollversamm lung einberufen, in der einstimmig beschlossen wurde, im Einvernehmen mit den zuständigen Stellen den Namen der Gesellschaft in „Deutsche Gesellschaft für Völ kerrecht und Weltpolitik" umzuwandeln und die Satzungen dahingehend abzuändern, daß als Zweck der Ge sellschaft die Förderung der deutschen Außenpolitik und ihrer völkerrechtlichen Ünterbauung festgelegt wird. Der Borsitzende der Gesellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, MdR., nahm die Grüße des Ehrenpräsidenten, Reichsministers Dr. Frank, die der Direktor -der Akade mie für deutsches Recht, Dr. La s ch, überbrachte, mit dem Dank der Gesellschaft für das Interesse entgegen, das Reichsminister Frank den Arbeiten der Gesellschaft im ver gangenen Jahre entgegengebracht hat. Im Anschluß an die Mitgliederversammlung fand eine Besprechung des geschäftsführenden Vorstandes statt, in der das Arbeitsprogramm für das kömmende Jahr festgelegt wurde.