 Die „technischen" Besprechungen von Paris. Paris, 27. September. Wie verlautet, hat sich in der Montag begonnenen Dreier-Flottenkonferenz im Pariser Kriegsmarineministerium Kriegsmarineminfter Cam - pinchi nach der Eröffnung sogleich zurückgezogen. Die, wie betont wird, rein technischen Arbeiten der Dreier konferenz über die italienische Beteiligung an dem Abkommen von Nyon werden von dem französischen Admiral Godfroy, stellvertretenden Admiralstäbschef und ersten Delegierten Frankreichs geleitet. Nach dem Abschluß der ersten Besprechungen soll am Dienstag vormittag eine neue Sitzung abgehalten werden. In einer offiziellen Mitteilung heißt es, daß man die ver schiedenen praktischen Mittel für die Zusammenarbeit der drei Marinen zum Schutze der Handelsfchiffahrt im Mittel meer prüfte. Die erste Sitzung sei einer Darlegung des Problems und einem vorläufigen Meinungsaustausch zwischen den Vertretern der drei Admiralitäten gewidmet gewesen. Von der Konferenz verlangt die Liberte, daß sie Zu einer politischen und diplomatischen Konferenz von ganz beson derer Bedeutung werde. Wenn es notwendig gewesen sei, die italienischen Admiräle nach Paris einzuladen, so nur deswegen, weil in Nyon die Sowjetsabotage es fertig gebracht habe, die Abwesenheit Italiens zu provozieren. Es handele sich also jetzt darum, die völlig abwegige und ge fährliche Lage, wie sie aus einer französisch-englischen Flottenpolizei im Mittelmeer ohne italienische Teilnahme herrühre, zu ändern. Indem man Italien eingeladen habe, nach Paris zu kommen, Habe man ihm schon von vornherein eine mora lische Parität mit Frankreich und England im Mittelzneer zuerkannt. Man müsse genau das Gegenteil von dem tun, was der Wortführer Lit winow-Fink eist eins in Frankreich, der außen politische Leitartikler der „Humanite", der Abgeordnete Peru, empfehle. Dieser Moskau-Vertreter wünsche näm lich, daß gleich bei der ersten Sitzung der Konferenz die französisch-englische Entschlossenheit erkläre, daß die in Nyon festgesetzten Maßnahmen in keiner Weise abgeändert würden. In einem solchen Falle, so schließt die „Liberte", würbe der Mißerfolg fatal sein. Man wolle hoffen, daß die Volks frontregierung die Direktiven ihrer kommunistischen Freunde auszuschalten wisse. Aehnlich wie die „Liberte" verlangt auch die Infor mation, daß die Pariser Konferenz etwas anderes als nur eine technische Besprechung sei.