 Chamberlain über den Plan der Handelsagenten-Entsendung. London, 4. November. Ministerpräsident Chamberlain gab am Dienstag im Unterhaus eine Erklärung ab über die* geplante Einsetzung britischer Handels agent e n im natio n a l e n Spani e n. Er erklärte, die britische Regierung habe nicht die Absicht, ihre bis herige Haltung gegenüber den beiden Parteien in Spanien zu ändern. Sie müsse aber den Schutz der britischen Staatsangehörigen und der britischen Handelsinteressen in ganz Spanien in Rechnung stellen, einschließlich der weiten Gebiete in Nordwest- und Südwestspanien, sowie in Spanisch-Marokko, die sich in Händen Francas befinden. Zahlreiche Fragen könnten durch gelegentliche Fühlung nahmen nicht in befriedigender Weise bereinigt werden. Dem entsprechend sei die britische Regierung Zwecks Er nennung von Agenten, die von ihr bei General Franco zur Beratung von Fragen der britischen und spanischen Handels interessen eingesetzt werden sollen, in Verhandlungen ein getreten. Diese Agenten würden keine diplomatischen Statuten haben. Verhandlungen mit anderen Regierungen hätten nicht stattgefunden; lediglich die französische Regie rung sei auf dem laufenden gehalten worden. Der Oppositionssprecher Attlee fragte Chamberlain, ob das nicht eine de kaeto-Anerkennung der Franco-Regierung bedeute. Chamberlain antwortete: „Nein. Wie mir gesagt wurde, ist das nicht der Fall."