 Die Neuordnung des bürgerlichen Rechts. Heidelberg, 25. Januar. Auf Einladung der Univer sität Heidelberg sprach der Staatssekretär im Reichsfustiz ministerium Dr. Schlegelberger am Montag abend in der Alten Aula vor zahlreichen Zuhörern, darunter Vertretern von Staat und Partei, zahlreichen Nichtern und Staats anwälten und Studenten über "Die Neuordnung des sog. bürgerlichen Recht s." Der Vortrag erhielt dadurch besondere Bedeutung, daß der Staatssekretär die Aufnahme der Arbeiten zur Neu ordnung des gesamten bisher im Bürgerlichen Gesetzbuch niedergelegten Rechts ankündigte. Er teilte mit, der Führer und Reichskanzler habe sich auf Vortrag des Reichs ministers der Justiz Dr. Gürtner damit einverstanden er klärt, daß 'das Reichsfustizministerium die Erneuerung die ses umfassenden Rechtsstoffes alsbald in Angriff nehme und an Stelle eines neuen Gesetzbuches einzelne der Ver schiedenheit der Lebensgüter entsprechende Gesetze vor bereite. Staatssekretär Dr. Schlegelberger führte dann u. a. aus: „Die Forderung des Parteiprogramms „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" betrifft nicht nur das rechlich geordnete Leben, ist nicht erst ein Rechts-, sondern schon ein Glaubens satz, der nicht erst das wandeln, sondern schon das Denken der Volksgenossen bestimmen und sie schon in ihrer sitt lichen Auffassung stärken und lenken soll. Ueber dem Recht des Einzelnen steht das Recht der Volksgemeinschaft auf Leben in Ehre und Freiheit, das Recht des ganzen Volkes auf Förderung des allgemeinen Wohlstandes und Pflege seiner kulturellen Güter. „Steht unsere Gesetzgebung hiermit in Einklang? Ganz gewiß fehlt es nicht an Rechtsvorschriften des national sozialistischen Staates, die die Rücksicht auf die Bedürfnisse der Volksgemeinschaft mit aller wünschenswerten Deutlich keit verlangen. Als Gegenstück kann jedoch die noch unver ändert bestehende Vorschrift des Bürgerlichen Gesetzbuches dienen, wonach der Eigentümer einer Sache, „soweit nicht das Gesetz oder Rechte Dritter entgegenstehen, mit der Sache nach Belieben Verfahren und andere von ieder Ein ausschließen kann". Mgentumsbegriff des Bürgerlichen Gesetzbuches ist nur einMeispiel für die Erneuerungsbedürftigkeit dieses GeMhuchGl Dem Dritten Reich ist die Aufgabe zugefallen, meNMandÄ zu schaffen und den Grundsatz des Bürger lichen GeMbuches „Freiheit von der Gemeinschaft" durch „Freiheit in der Gemeinschaft" abzulösen. die Neuordnung des Rechts durch eine Ueber arbeitung des Bürgerlichen Gesetzbuches gewonnen werden? Nur ein klares „Nein" kann die Antwort auf diese Frage sein. „Das Bürgerliche Gesetzbuch ist ein Gesetzbuch der Konstruktionen und der Abstraktionen. Schon infolge seiner ausgeklügelten abstrakten Sprache kann es die Auf gabe eines großen nationalen Gesetzbuches, das ganze Volk über die Grundlage und den Zusammenhang der Rechts ordnung zu belehren, nicht erfüllen. „Es haftet ihm aber noch ein anderer unausgleichbarer Mangel an, nämlich die Verkennung des Unterschiedes der Ebenen, auf denen sich das Rechtsleben bewegt. Dem Bür gerlichen Gesetzbuch ist Eigentum gleich Eigentum, Miete gleich Miete, Vertrag gleich Vertrag. „Die Überschätzung der Technik und der Kultus der Begriffe hat die Verfasser des Bürgerlichen Gesetzbuches zu einer Mißachtung des Lebens geführt, die denen, die für das Rechtsleben des deutschen Volkes der Gegenwart ver antwortlich sind, keine Wahl läßt. Das Bürgerliche Gesetz buch ist ein Werk der Vergangenheit, das be schleunigter Ablösung bedarf. „Die großen Richtlinien, die für die Umgestaltung des Pridatrechts maßgebend sein müssen, sind also die Ab kehr vom Individualismus zum deutschen Gemeinschafts gedanken und die Anpassung der Rechtsgebote an die rich tige Bewertung der Lebensgüter. „Es ist nicht möglich, das Ehe- und Familienrecht in demselben Gesetz zu behandeln wie den Kaufvertrag, nicht möglich, dem Grundeigentum in demselben Gesetz das recht liche Schicksal zu bereiten wie einer Fabrikware. Deshalb ist Voraussetzung für eine Wiedergeburt unseres Rechts, daß man die Klammern löst, mit denen das Bürgerliche Gesetzbuch die in ihm behandelten ungleichen Rechtsgebiete umspannt. „Man wird fragen: Wird Deutschland, dessen Bürger liches Gesetzbuch für viele Länder vorbildlich gewesen ist, fa sogar in die Sprachen Ostasiens übersetzt ist, nicht seine Vormachtstellung in der internationalen Gemeinschaft ver lieren, wenn es im Gegensatz zu vielen Kulturstaaten auf eine Kodifikation nach der Art des Bürgerlichen Gesetz buches verzichtet? Die kulturelle Stellung Deutschlands in der Welt hängt, soweit die Gesetzgebung in Betracht kommt, nicht davon ab, dast es eine Zusammenfassung der Rechts normen in einem Buch hat, sonderst von der Güte und dem sittlichen Gehalt seines-Rechts. „Worauf man bei der Neuordnung unter keinen Um ständen verzichten darf, ist die Durchdringung und Erkennt nis des gesamten Rechtsstoffes. Eine verantwortungs bewußte Gesetzesreform kann der wissenschaftlichen Grund lage entbehren. „Gesundung und Kolks nähe unseres Rechts ist nur zu erzielen, wenn man auch äußerlich die Ebenen unterschiede des Lebens in Erscheinung treten läßt. Zu die sem Zweck sind, abgesehen von dem sozialen Arbeitsrecht, das sich bereits vom Bürgerlichen Gesetzbuch gelöst hat und eigene Wege geht, drei Gruppen von Rechts normen auszusondern: Das Recht der Personen, das Recht der Gemeinschaften und das Grundstücks- oder Boden recht. „Im Personenrecht wären vor allem die Persön lichkeitsrechte zu behandeln, also auch der Schutz der Ehre und der Freiheit, die Bedeutung des Ehrverlustes für die Fähigkeit, Träger von Rechten zu sein, das Recht der geistigen Schöpfung. Hierher gehört auch das Eherecht, das gesamte Familienrecht und als Recht der Ge schlechterfolge das Erbrecht. Recht der Gemeinschaften, für das der Gedanke der Treue leitend sein muß, wären die Vereine und Körperschaften zu behandeln. Dabei wäre aber auch auf die Gliederung in Stände und Wirtschaftsverbände Rück ficht zu nehmen. - ',Das G r u n d st ü ck s r e ch t müsse losgelöst vom Recht der sog. beweglichen Sachen nicht nur den Erwerb von Grundeigentum, sondern auch den Inhalt dieses Eigen tums bestimmen, daneben die Nachbar- und Nutzungsrechte und das Grundpfandrecht behandeln. Hier fände auch seinen richtigen Platz das Recht der Wohnstätte und Gewerbestätte sowie das Grundstückspachtrecht. „Scheidet man diese drei großen Rechtsgebiete aus, so bleiben von den gegenwärtig im Bürgerlichen Gesetzbuch behandelten und den dazugehörigen Gebieten noch die Rechtsregeln übrig, die man besser statt bürgerliches Recht weniger mißverständlich und volksnäher als Regeln über den Rechtsverkehr des täglichen Lebens bezeichnen kann. „Die Er n euer u ngsar beite n müssen nun se nach Dringlichkeit auf den verschiedensten Gebieten gleichzeitig in Angriff genommen und, sobald es möglich ist, in Einzelgesetzen, also nicht als Aenderung des Bürgerlichen Gesetzbuches, abgeschlossen werden. Vorbehal ten bleibt dann, sobald das Programm eines Teiles erfüllt ist, die zu ihm gehörenden Einzelgesetze zu einer einheit lichen Gesetzesgruppe in fortlaufender Zählung zu ver einigen. Manche der neuen nationalsozialistischen Gesetze, führen ein so starkes Eigenleben, daß sie iedoch als solche erhalten bleiben müssen, so z. B. das Erbhofgesetz, das Patentgesetz." -