 Ganz Eger hörte die Dresdener Kundgebung. Warschau, 21. September. Der Sonderberichterstatter des Kurzer Czerwony schildert seine Eindrücke in Eger wäh rend der Dresdener Kundgebung. Die Stadt sei wie aus gestorben gewesen und die tschechischen Polizeipatrouillen hätten mit ihren Marschtritten „die letzten Stunden ihrer Herrschaft gezählt". Die Uebertragung der Dresdener Kundgebung habe man trotz der erheblichen Störungen durch tschechische Sender gut empfangen können. Nach Abschluß der Dresdener Kundgebung hätten sich die Straßen Egers belebt. Die Tschechenpatrouillen seien darauf sofort verstärkt worden, weil man neue Kund gebungen befürchtete. Indessen sei die Bevölkerung im Vertrauen auf die bevorstehende zweite Besprechung des Führers mit Chamberlain bald wieder ruhig in ihre Häuser zurückgegangen.