 Die „Llandovery Castle" im Hafen von Port-Vendres. London, 2K. Februar. Nach den neuesten Berichten aus Port-Vendres (Südfrankreich) liegt das auf eine Mine ge laufene Schiff „Llandovery Castle" nunmehr etwa 156 Meter vom Kai entfernt, mit dem Vorschiff auf Grund auf. Durch die Explosion ist eine Reihe von Kabinen be schädigt worden. Der Kapitän hält es für möglich, daß das Schiff von einem Torpedo getroffen wurde. Es sei ganz ausgeschlossen, daß es etwa nur auf eine Klippe ge stoßen sei. Nach den Schilderungen der Passagiere hat die Explosion das Schiff aufs schwerste erschüttert. Einer der Passagiere behauptet, daß das Schiff auch eine Zweite Mine berührt habe, die jedoch nicht explodiert sei.