 Nur der Wechsel ist beständig! Moskau, 18. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß der stellvertretende Außenhandelskommissar Sudjin seines Amtes enthoben worden sei. Sudjin hatte seit dem Abgang von Rosenholz die Geschäfte des Volkskommissariats geführt, dürfte aber jetzt Wohl endgültig von der Bildfläche ver schwinden. Der Posten des Außenhandelskommissars ist zur Zeit also noch immer vakant. Wie die sowjetrussische Nachrichtenagentur Taß meldet, hat der Hauptvollzugsausschuß weiter den Volkskommissar für den Innenhandel, Weizrr, „von seinen Pflichten ent bunden" und Zum neuen Jnnenhandelskommissar Smirnow eingesetzt.