 Holländischer Dampfer vermißt. Amsterdam, 7. März. In Rotterdam macht man sich große Sorgen um das Schicksal des Dampfers „G rutt o", der am Dienstag mit Stückgütern von London nach Rotter dam ausgelaufen ist. Das Schiff ist bisher in Rotterdam nicht eingetroffen. Man hat auch nichts weiter von ihm ge hört. Wohl aber haben einige Schiffe am Mittwoch in der Nordsee ein leeres Floß und Holzstücke im Wasser schwim men sehen, auf denen der Name des Schiffes gestanden habe. Die „Grutto", die einen regelmäßigen Frachtdienst zwischen Rotterdam und London versah, hatte 920 BRT und eine Besatzung von 18 Mann.