 Admiral von Horthy in Karinhall. Karinhall, 26. August. Den Nachmittag und Abend des letzten Tages ihres Aufenthaltes in der Mark Brandenburg verbrachten S. D. der Reichsverweser des Königreichs Un garn, Admiral von Horthy, und I. D. Uran von Horthy, als Gäste des Generalfeld Marschalls und Uran Göri n Karinhall. Mit dem Reichsverweser trafen im Sonderzug auf dem prächtig geschmückten Bahnhof Eberswalde Ministerpräsi dent Dr. von Jmredy, Außenminister von Kanya, Honvedminister vonßatz, die Chefs seiner Kabinetts- und Militärkanzlei Dr. Uray und FeldmarschalleUtnant von Janyi, die übrigen ungarischen Gäste und der deutsche Ehrendienst ein. Eberswalde hatte zu seinem Ehrentage ein überaus fest liches Gewand angelegt. Von schlanken Masten und aus allen Häusern grüßten die deutschen und die ungarischen Fahnen. Auf dem Bahnhofsvorplatz, der ganz von Fahnenmasten eingesäumt war, war aus Tannenreisig ein Obelisk errich tet, der das ungarische Wappen und das Hakenkreuz trug. Der Bahnhof selbst war ganz unter Lorbeerbäumen und Tannengrün verdeckt. Auf dem gegenüberliegenden Bahnsteig bildeten der Ar beitsdienst und in der Bahnhofshalle und vor dem Bahnhof die Leibstandarte „Adolf Hitler" Spalier. Hinter den Ab sperrungen standen viele Reihen tief die Menschen in freu diger Erwartung. Kurz nach 16 Uhr trafen, von brausenden Heilrufen empfangen, der Generalfeldmarschall und Frau Göring auf dem Bahnhof Eberswalde ein. Als sie auf dem Bahn steig sichtbar wurden, begrüßte sie Hitler-Jugend, die von der Eisenbahnbrücke den ganzen Bahnhof übersehen konnte, mit tosenden Ovationen. Der Generalfeldmarschall, in dessen Begleitung sich Staatssekretär Körner, General Bodenschatz und Staatsrat Dr. Gritzbach befanden, dankte freundlich. Pünktlich lief der Sonderzug ein, dem als erster der Reichsverweser, der ebenso wie der Generalfeldmarschall das schlichte Grün des Waidmanns trug, und Frau von Horthv verließen. Die Gastgeber enboten ihnen den ersten Willkomm. Dabei überreichte Frau Görina Frau von Horthy einen prachtvollen Rosenstrauß. Auf dem menschenübersäten Bahnhofsvorplatz schlug dem Staatsoberhaupt des befreundeten Königreichs Ungarn und seiner Gemahlin ein Sturm der Begeisterung entgegen, für den sie. immer wieder danken mußten. Auf dem Wege Mr Schorfheide bildeten die Formationen und Gliederungen der Bewegung, die Werkscharen, Gendarmerie, die Beleg schaften der Betriebe und die Bevölkerung ein jubelndes Spalier. Auch hier war es vor allem wieder die Jugend, die Fähnchen schwingend mit hellen Stimmen ihrer Freude Ausdruck gab. In Finow grüßte ein mächtiges Spruchband über die ganze Straßenbreite den Admiral und den Generalfeld marschall. Ueber den Höllen Streifen der Autobahn und den Finowkanal ging es dann in die Schorfheide. Im Wisentgehege verließen die hohen Gäste die Wagen, da sich gerade einige der urigen Tiere in der Nähe des Gatters zeigten. Unter den frohen Klängen der Wald hörner, die die Gäste mit dem Jägergruß empfingen, fuh ren sie dann in den Waldhof Karinhall ein. Schon bei der Fahrt zum Waldhof durch die von Ein samkeit und tiefer Schönheit erfüllte Landschaft der Schorf heide mit ihrem vielhundertjährigen Baumbestand und den Verl räumten stillen Seen hatte die hohen Gäste der ganze Zauber des deutschen Waldes umfangen. Als sich der Himmel kurz nach der Ankunft aufgeklärt hatte, führte der Feldmarschall seinen Gast, der ebenso wie sein Gastgeber dem Waidwerk mit ganzem Herzen ergeben ist, im lagdwagen in das Elchgehege. Dabei hatte der Ad miral Gelegenheit, aus dem Bestände neben mehreren Stangenelchen auch den stärksten Elch, einen kapitalen vier jährigen Schaufler, zu sehen. Begeistert gab der hohe Gast seiner Freude über das Erleben des deutschen Waldes und Wildes Ausdruck. Frau Göring hatte unterdessen Ihrer Durchlaucht die unmittelbare Umgebung des Waldhofes gezeigt. Nach der Rückkehr nach Karinhall führten der Feld marschall und Frau Göring ihre Gäste durch den Waldhof. Aus Wunsch und zur besonderen Freude Ihrer Durchlaucht wurde die kleine Edda Göring gebracht. Eine besondere Uel erraschung bereitete der Ministerpräsident seinen Gästen, indem er ihnen die neueste Filmwochenschau vorführen liest, die bereits einen vorzüglichen Bildbericht über den Besuch der hohen Gäste in Deutschland zeigte. Nach dem Abendessen geleitete der Generalfeldmarschall und Frau Göring die hohen Gäste zum Bahnhof Friedrichswalde-Schorshetde, wo der Sonderzug des Reichs verwesers abgestellt war. Die Bevölkerung begrüstte Admi ral von Horthy und Frau von Horthy noch einmal mit stür mischen Beifallskundgebungen und liest ihre Gefühle herz licher Zuneigung in einen Fackelzug ausklingen, mit dem sie die hohen ungarischen Gäste ehrte. Die Gliederungen der Pa V'i waren dazu angetreten und zogen an ihnen vorbei. Nach herzlichem Abschied von den Gastgebern setzte das RVN Averweserpaar mit seiner Begleitung die Reise nach R ü rnberg fort.