 Mandschukuo führt die allgemeine Wehrpflicht ein. Hsinking, 13» Oktober. Die Regierung von Mandschukuo hat die Aufstellung eines koreanischen Sonder korps beschlossen, das unter dem Kommando des Armee- Hauptquartiers in TsHientao, im Bezirk Tientao der zwei ten Armee stehen soll. In diesem Bezirk sind die Mehr zahl der Einwohner Koreaner. Weiter verlautet, daß die Regierung von Mandschukuo in Kürze das bisherige Freiwilligen-System ausgeben und die allgemeine Wehrpflicht einführen werde. Die Verteidigung der mandschurischen Grenze, die in Gemein schaft mit der japanischen Armee durchgeführt werde, und die schwierige internationale Tage ließen diese Maßnahmen erforderlich erscheinen. Verantwortlich: Kurt SchwarPkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 