 Spanien. Madrid, 25. Februar. Die Madrider Presse veröffent licht 'die Fuhrerrede ausführlich unter großen Schlagzeilen wie „Das Reich unbesiegbar", „Das Reich kann jeder Blok kade widerstehen", „Wer zur Beseitigung der Arbeitslosig keit im eigenen Land unfähig ist, ist zum Wiederaufbau Europas nicht berufen". Die Zeitung ABC unterstreicht, Deutschlands Freiheits kampf zur Sicherung seines Lebensraumes sei die Fortsetzung des innerpolitischen sozialen Kampfes Adolf Hitlers auf außenpolitischem Gebiet gegen die plutokratischen Mächte. Die Einteilung in Besitzende und Habenichtse sei ungerecht fertigt und Deutschlands Kampf daher berechtigt.