 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 11. Dezember. Am 11. Dezember 1936 wurde in Köslin der am 29. März 1916 geborene Richard Krafft hingerichtet, der vom Schwurgericht in Köslin wegen Mordes zum Tode verurteilt wordeu ist. Krafft hat am 3. Februar 1936 bei Althütten (Krs. Belgard) den 50jährigen Schneider Wilhelm Venzke, mit dessen Stieftochter er seit mehreren Jahren ein nicht ohne Folgen gebliebenes Verhältnis hatte, erdrosselt, weil dieser ihm wegen seiner mangelnden Sorge fiir Mutter und Kind häufig berechtigte Vorhaltungen gemacht hatte. Verantwortlich: Kurt Ochwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 