 Wilde Schießereien auf polnische Flüchtlinge. Warschau, 28. September. Aus Teschen wird gemel det, daß sich bei Lazy im Teschener Gebiet erneut blutige Zwischenfälle ereigneten. Polen, die in die Wälder geflüch tet waren, wurden von tschechischen Gendarmen beschossen. Zwei Polen wurden dabei getötet und mehrere verwundet. Auch bei Peterswald hörte man wilde Schießereien. Die tschechische Gendarmerie, die in die Wälder geflüchtete Polen verfolgt, macht bei ihren Jagden von Maschinengewehren Gebrauch.