 Hetze bis zum völligen Zusammenbruch. Bilbao, 13. Dezember. Wie aus Barcelona berichtet wird, empfing dort ein bolschewistischer Bonze, der sich in den Amtsräumen des ehemaligen Bürgermeisters niedergelassen hatte, eine aus der Sowjetunion zurückgekehrte sowjet spanische Abordnung, die mehrere Wowen lang als Gast der Sowjets in Moskau weilte und dort auch von Kalinin empfangen worden war. Die Abordnung überbrachte „Grüße" der Sowjetbonzen aus Moskau an das „Proletariat" in Sowjetspanien. Kalium habe erklärt, daß die Sowjetunion in der Spanien- Hilfe nicht nachlassen werde. Dafür müsse aber Sowjet spanien Widerstand lus zum letzten Tage leisten und dürfe den Kampf nicht aufgeben.