 Steigerung der polnischen Rohstoff-Erzeugung. Warschau, 27. Januar. Industrie- und Handelsminister Roman behandelte im Haushaltsausschuß des Sejm aus führlich die Hauptfragen der polnischen Wirtschaft. Er ging dabei besonders auf die Frage der Industrialisierung des Landes ein, auf welchem Gebiet im letzten Jahre erhebliche Fortschritte gemacht worden seien. Die Jndustrieproduk tionsziffer sei im letzten Fahr um 18,5 v. H. gestiegn. Auch der Ausbau des „zentralen Jndustriebezirks" habe sich vor teilhaft auf die Privatinitiative ausgewirkt. Besondere Aufmerksamkeit wende man den Bestrebungen zur Befreiung von der Rohstoffeinfuhr aus dem Ausland zu. Dank der Tätigkeit des staatlichen geologischen Insti tuts sei eine ganze Reihe von neuen R o h st o ff I a g e r n gefunden worden. Weiter solle die Produktion von Kunstseide und von an deren künstlichen Textilerzeugnissen vergrößert werden. Auch auf dem Gebiet der Fettversorgung habe man durch die Verstärkung der Erzeugung inländischer Oelsamen Ab hilfe geschaffen. Die Stahlerzeugung sei um 27 v. H. und die des Roheisens um 26 v. H. gestiegen. Aehnlich günstig habe sich die Kohlen- und Kokserzeugung entwickelt. Schließlich wies der Minister darauf hin, daß auch die polnische Schiffahrt sich weiter günstig entwickelt habe, und daß die polnische Handelsflotte durch die Indienststellung von neuen Schiffen mit einem Brutto-Tonengehalt von 36 000 Tonnen vergrößert worden sei.