 Die deutschen Gröulandforscher in Kopenhagen. Kopenhagen, 21. Mai. An Bord der „Gertrud Rask" ist am Freitag eine deutsche wissenschaftliche Expedition von Kopenhagen nach Grönland ausgefahren. Ihre Mitglieder sind Ingenieur Herdemerten, Dr. Mager st ädt und Student Knöspel. Das Ziel der Forschungsfahrt, die unter dem Schutz der Hermann-Göring-Stiftung in Braunschweig steht, ist in erster Linie eine Beobachtung des Polarfalken in allen sei nen Lebensbedingungen. Zur Verabschiedung der Expedition, die bis zum späten Herbst in Grönland zu bleiben beabsichtigt, waren u. a. der deutsche Gesandte und Vertreter der deutschen Kolonie in Kopenhagen erschienen.