 Leon Blum in schwieriger Lage. Paris, 14. September. Das Nicht-Zustandekommen einer Einigung im Textilstreik in Lille, wo sowohl der Innenminister Salengro als auch Ministerpräsident Leon Blum selbst einen Mißerfolg verzeichnen mußten, gibt der Abendpresse zu besorgten Kommentaren Anlaß. Das katholische Abendblatt La Croix schreibt: Wäh rend bisher die Regierung Blum auf Grund des Vertrauens der Arbeiter und der Unruhe der Arbeitgeber mit einer ver hältnismäßigen Leichtigkeit Reformen erreicht hätten, deren Einführung man unter den vorhergehenden Regierungen niemals gewagt hätte, habe der Ministerpräsident diesmal anläßlich des Textilstreiks in Lille die Form des Ultimatums wählen müssen. Er habe angekündigt, daß der Schieds spruch innerhalb 24 Stunden angenommen werden und innerhalb 48 Stunden die Einheitsrahmenverträge unter zeichnet werden müßten sowie die Arbeit wieder aufgenom men werden müßte. Diese Tatsache neben den Ausschrei tungen in Clermont-Ferrand sei geeignet, dem objektiven 'Beobachter eine gewisse Besorgnis einzuflößen. Die Liberte befaßt sich ebenfalls mit dem „doppelten Miß erfolg von Lille" und bezeichnet die Ereignisse in dem Nord industriebezirk als ein für die Regierung sehr schweres Autoritätsproblem. Die Fabriken seien trotz der feierlichen Verpflichtungen besetzt worden, die Innenminister Salengro vor dem Senat eingegangen sei. Diese Verletzungen stellten einen illegalen Akt und einen Mißbrauch dar. Die legale Gewalt als einziger Souverän könne diese Vorgänge nicht dulden, ohne der Gefahr der Kapitulation zu erliegen. Die Besetzung der Fabriken habe auch gezeigt, daß Leon Blum nicbt fähig sei, die Räumung zu erreichen, ebenso wie Salengro nicht fähig gewesen sei, zu verhindern, daß das Ansehen der Negierung in „seiner" Stadt Lille nicht ge rade vergrößert aus dieser Angelegenheit hervorgehe. Das Blatt ist der Meinung, daß Leon Blum nicht gut beraten gewesen sei, als er angesichts seines Mißerfolges den Arbeitergeberverbänden, die doch völlig gesetzmäßig ge handelt hätten, ein Ultimatum hätte zugehen lassen. Die Frage bleibe nun, ob die Regierung fähig sei, die Räumung zu erreichen, und ob sie entschlossen sei, die drohende Revo lution zu brechen, denn man müsse in den Besetzungen der Fabriken den Versuch einer Söwjetisierung erblicken. Oder wolle die Regierung .etwa den Forderungen der Straße weichen? Das, was sich in Alle ereigne, sei für die Regie rung eine entschjeipende Pmbe.