 Bilbao: „Der künstliche Freimaurerstaat verschwindet". Bilbao, 16. März. Die spanische Presse steht weiter ;m Banne der Neuordnung in Böhmen und Mähren, der die ganzen ersten Seiten der Blätter gewidmet sind. Tie Ge nugtuung und Befriedigung über den Gang der Ereignisse spricht aus den Schlagzeilen wie „Ein großer Tag für Deutschland und den Frieden Europas" oder „Der künstliche Freimaurerstaat verschwindet"' oder „Der Führer als Be freier begrüßt". Die in Bilbao erscheinende Zeitung Correo Espauol 'be zeichnet die Auslösung der Tschecho-Slowakei als die endgül tige Liquidierung von Versailles und erklärt, daß die ver brecherische Politlk des Kriegshetzers Benesch damit ge sühnt sei. Gaceta del Norte erinnert daran, daß die alte Tschecho- Slowakei eine Gründung und ein Bollwerk des Freimau rertums war, und stellt fest, daß die Welt eine schnellere und unblutigere Neuordnung eines Landes bisher noch nicht ge sehen habe.