 Törichte Gerüchte über die Mussert-Bewegung. Amsterdam, 14. November. Das Nationale Dagblad wendet sich gegen eine Reihe von Verleumdungen und Ge rüchten, die gegen die M u s s e r t - B e w e g u n g über isa genannte Putschpläne gerichtet seien. Außer diesen Ge rüchten sei behauptet worden, daß führende Angehörige der Bewegung verhaftet worden seien. Hier sei natürlich der Wunsch der Vater des Gedankens. Die Mussert-Bewegung werde sich jedoch durch das Getue dieser artfremden Elemente nicht von ihre Linie abbringen lassen.