 Großer Zug durch Londons Straßen. Um 16 Uhr MEZ wurde Georg VI. an verschiedenen Plätzen Londons und in der City feierlich zum König aus gerufen. In den Straßen, durch die der Zug der Herolde gina. standen Truppen aller Waffengattungen Spalier. Stunden vorher waren die Straßen bereits schwarz von Menschen, die dicht an dicht standen, um den Zug zu sehen. Die Herolde in ihren historischen Uniformen hatten sich im St. James-Palast versammelt, wo ein dreimaliges Trompetensignal die erste Verlesung der Proklamation an kündete. Daraus setzte sich der Zug in Staatskarossen, ge fuhrt von einer Eskorte von Gardekavallerie, durch die Mall in Bewegung. Vorbei an der Admiralität ging es zum Sharing Croß, wo die Proklamation zum zweiten Male durch den Herold von Lancaster verlesen wurde. Am Tempel kam es dann zu einer historischen Szene, die schon von frü heren Thronbesteigungen bekannt ist. Die Straße war für den Zug durch ein Band gesperrt, um so zu bekunden, daß hier die City von London beginnt, die nur mit besonderer Genehmigung betreten werden darf. Beim Herannahmen des Zuges wurde die traditionelle Frage gestellt: „Wer kommt da?" Die Antwort lautete: „Seiner Majestät Herolde, die Eintritt in die City von London verlangen, um Seine Königliche Majestät, König Georg VI. zum König auszurufen." Ein Herold ohne Gefolge, nur von zwei Trompetern be gleitet, erhielt darauf Einlaß und wurde zum Lordmayor von London geführt, der in schwarz-goldener Robe, umgeben von hohen Beamten der Stadt, den Boten des Königs er wartete. Nach Überreichung der Proklamationsurkunde antwortete der Lordmayor: „Ich habe von dem Inhalt des Dokuments Kenntnis genommen und von der feierlichen Handlung, die stattfinden soll. Entsprechend altem Brauch der City von London werde ich meine Pflicht tun." Nach einem Tromvetensignal forderte dann ein Beamter der Stadt die Herolde auf, die Botschaft innerhalb der Cito zu vroklamieren. Der ganze Zug rückte darauf in die City ein, und wiederum wurde Georg VI. feierlich zum König ausgerufen. Nunmehr schloß stch der Lordmayor den Herolden und der Vrozession an, um an der letzten Ver lesung der Proklamation vor der Königlichen Börse teil zunehmen. lubelrufe der begeisterten Menge begleiteten den Aug vom St. James-Palast bis zur Königlichen Börse. In der City herrschte fast lebensgefahrliches Gedränge. Vorsorglich hatte die Polizei die Straüen für den gesamten Verkehr gesperrt, aber dennoch bedurfte es eines großen Polizeiauf gebots, um den Strom der Menschen zu lenken. Alle amt lichen Gebäude der Stadt hatten zur Feier des Tages angelegt.