 Das Beileid Mussolinis. Die Antwort des Führers. Berlin, 7. Mai. Der Italienische Regierungschef Mussolini hat seine Anteilnahme an dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" durch folgendes Beileidstele gramm zum Ausdruck gebracht: „Die Nachricht vom Brande des „Hindenburg" hat in Italien eine tiefe Bewegung ausgelöst. In dieser Stunde schmerzlichen Mitgefühls für die befreundete Nation steht das Italienische Volk in besonderer Zuneigung eng ver bunden zum Deutschen Volk. Mussolini." Der Führerund Reichskanzler hat dem Italie nischen Regierungschef mit folgenden Worten telegraphisch gedankt: „Für die überaus herzliche Anteilnahme, die Sie zu gleich im Namen des befreundeten Italienischen Volkes mir und dem Deutschen Reich in so wohltuender Weise Zum Aus druck gebracht haben, bitte ich Eure Exzellenz, meinen und des Deutschen Volkes tiefempfundenen Dank entgegenzu nehmen. Adolf Hitler."