 Stojadinowitsch bei der deutschen Wehrmacht. Jüterbog, 18. Januar. Ministerpräsident Stojadi nowitsch stattete am Dienstag in Begleitung des Chefs des Ministeramts im Reichsluftfahrtministerium, Oberst Bodens ch atz, und des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bül o w - Schwante, einigen Einrichtungen der deutschen Wehrmacht einen Besuch ab. In seiner Begleitung sah man ferner den jugoslawischen Gesandten in Berlin, Exzellenz Cinca r-M arkowitsch, den Militär- und Luftfahrtattache, Oberst Veritsch, und den deutschen Gesandten in Belgrad von Heeren. Auch die jugoslawischen Pressevertreter nahmen an der gesamten Be sichtigungsfahrt teil. - Ministerpräsident Stojadinowitsch besichtigte zunächst die Luftkriegsschule und die Luftkriegsakädemie in Gatow, nahm dann in den Mittagsstunden an den Schießübungen in Jüterbog teil und wohnte schließlich noch im benach barten Fliegerhorst Damm Paradevorführungen einer Gruppe des Jagdgeschwaders Richthofen bei. In der Luftkriegsakademie Gatow hießen Staatsse kretär General der Flieger M ilch, der Chef des General stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Kommandeur der Luftkriegsakademie, General der Flieger von Stülpnagel, und der Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule, Generalleutnant Wilberg, den Gast willkommen. Die Führung durch die Anlagen der Luft kriegsschule übernahm deren Kommandeur, Oberst Schu I z. Der jugoslawische Ministerpräsident und seine Begleitung hatten üm Anschluß an den Rundgang noch Gelegenheit, Schießübungen leichter und schwerer Flakgeschüche beizu wohnen. In den Mittagsstunden nahm Ministerpräsident Stoja dinowitsch im Beisein der Oberbefehlshaber des Heeres und der Luftwaffe, der Generalobersten Freiherrn von Fritsch und Göring , bei der Artillerieschule in Iü - terbog an einem von den drei Abteilungen des Artillerie- Lehrregiments und der Beobachtungs- und Lehrabteilung kriegsmäßig durchgeführten Scharfschießen teil. In der Reihe der ihn begleitenden Generalität sah man den Chef des Generalstabes des Heeres, General der Ar tillerie Beck, den Inspekteur der Artillerie, Generalleut nant Haase, den Chef des Waffenamtes, Prof. Dr. h. e. General der Infanterie Liese, und den Chef der Allge meinen Heeresabteilung im Reichskriegsministerium, Ge neralleutnant Fromm. Der Kommandeur der Artillerieschule Jüterbog, Gene ralmajor Brand, hieß den Gast der deutschen Wehrmacht an der „W iege der deutschen Artillerie" herzlich willkommen. Mit größtem Interesse verfolgte Ministerpräsident Stm jadinowitsch und seine Begleitung bei der Fahrt durch das Gelände, an den schnellfeuernden leichten und schweren Feldhaubitzen und am Scherenfernrohr die ausgedehnten, in Zusammenarbeit mit Infanterie, Panzerwagen und Flie- ' gern durchgeführten Kampfhandlungen, die ein eindrucks volles Bild von der außerordentlichen Wendigkeit und der Einsatz- und Feuerkraft der deutschen Artillerie vermittelte. Mit allen verfügbaren Kräften, vom leichten Kaliber bis zum schwersten Mörser, wurden die Stellungen des „Fein des" unter dem zusammengefaßten Feuer der angreifenden blauen Partei vernichtet. Die Leitung des gesamten Schießens hatte General major Brand, während das Schießen selbst Vom Artille rie-Lehrregiment unter Leitung von Oberst Tittel durch geführt wurde. Bei einem anschließenden Frühstück für die jugoslawi schen Journalisten im OffizierSkasino des Fliegerhorstes Damm Hieß der Kommandeur der zweiten Gruppe des Jagdgeschwaders „Richthofen" und der Kommandant des Fliegerhorstes, Major Hut h , seine Gäste mit dem alten Jagdfliegerruf „Horridoh" willkommen. Mit herzlichen Worten dankte ihm Direktor lowanowitsch von der jugoslawischen amtlichen Nachrichtenagentur.