 Zwangsaufenthalt für Prof. Nae lonescu. Bukarest, 13. Januar. Die Regierung verhängte am Freitag über den Universitätsprofessor Nae lonescu Zwangsaufenthalt für die gesetzlich vorgesehene Höchstfrist von 1 Jahr. lonescu wurde bereits in ein Konzentrations lager abtransportiert. Professor Nae lonescu, der Herausgeber der von der gegenwärtigen Regierung im Frühling 1938 eingestellten Tageszeitung „Cuvantul", die Sprachrohr der Eiser nen Garde war, befand sich bereits seit der Einstellung seiner Zeitung bis Mitte Dezember vorigen Jahres in einem Konzentrationslager, wurde dann aber auf Grund einer Er klärung, daß er sich von der Eisernen Garde lossage, auf freien Fuß gesetzt. Seine neuerliche Unterbringung in einem Lager erfolgte mit der Begründung, daß er sein Ver sprechen nicht gehalten habe und wieder in unerlaubtem Sinne politisch tätig gewesen sei.