 Die Stunde der Befreiung naht. (Fortsetzung von Ausgabe Nr. 1477) „Bis zur Selbstverleugnung hat das Sudetendeutschtum seinen Friedenswillen kundgetan. Es hat sein Schicksal der Welt vor Augen geführt, es hat die Welt aufmerksam ge macht und gewarnt, um auch das Druckmittel der öffent lichen Meinung des Auslandes nicht unversucht zu lassen. Es Wai'^aebens. Stärker die auch von einigen aus ländischen Berbern Benesch gegenüber geltend ge macht wurden, war der hufstchstch" gegen deutsche, die Gier nach fremdem Gut, die faofststß'lbe Freude am len wehrloser Menschen. (Die Versammlung gibt auch hier wieder ihrer Abscheu durch lebhafte Pfuirufe ÄuDoruck.) „Stärker als gewisse Warnungen des Westens waren vki- Einflüsterungen des Ostens. Die planmäßige Kriegshetze des Bolschewismus und der jüdisch kapitalistischen Geheimbünde hatte längst diesen Staat im Herzen Europas Zur Operationsbasis für ihre Zersetzungsarbeit bestimmt. Man wollte den Ausgleich mit dem Deutschtum nicht. Herr Stalin wollte den Ausgleich nicht und Herr Benesch wollte den Ausgleich nicht. (Stürmische Zurufe). „Das Sudetendeutschtum aber brauchte Brot und Frie den. Während das Sudetendeutschtum hungerte, wollte Herr Benesch mit den Hungernden nur diskutieren. Heute können wir der Prager Burg ein peinliches Ergebnis ser vieren: Herr Benesch, Sie haben Ihren Staat Zu Tode gelogen und zu Tode diskutiert. (Stärkster Beifall). „Man log dem Sudetendeutschtum und der Welt vor, daß die Tschecho-Slowakei ein demokratischer Staat sei, der kein Volk unterdrücken wolle. Unter dem Deckmantel huma nitärer Phrasen peinigte und quälte man deutsche Men schen, Vertrieb sie von ihren Arbeitsplätzen, warf sie in die Kerker und mißhandelte sie dort zu Tode. „Es paßte in dieses Konzept, unter dem Vorwande reichsdeutscher Angriffsabsichten am 21. Mai eine ganze Armee gegen die deutsche Bevölkerung des Staates aufzubieten, um sie davon abzuhalten, bei den Ge meindewahlen ihre Stimme für die Liste Konrad Henleins abzugeben. Das deutsche Gebiet wurde in ein Kriegslager verwandelt, Brücken, Straßen und Häuser demoliert, Sprengkörper gelegt, Menschen eingeker kert, mißhandelt und aus dem Hinterhalt ermordet. (Stür mische Pfuirufe.) „Ich frage: Wen in der ganzen Welt kann es Wunder nehmen, wenn dieses systematisch beraubte, betrogene und mißhandelte Volk in seiner Verzweiflung in die Welt hin ausschrie: Wir wollen Freiheit, wir wollen Selbstbestim mung ! „Und gerade dieser Verzweiflungsruf steigerte die Bru talität der Tschechen zu einem Höhepunkt, wie ihn Mittel europa seit den Greueltaten der hussitischen Horden im Mittelalter nicht erlebt hat. „Das, was heute in unserer Heimat vor sich geht, das Niederschlagen, das Niedermetzeln, das Zubodendreschen wehrloser Frauen, das Niederstechen unschuldiger Kinder, das, was heute in unserer Heimat vor sich geht in in Graslitz, in Habersbirk, in Falkenau das ist nur zu vergleichen mit jener Deutschenmetzelei in Komotau, die seinerzeit im 15. Jahrhundert tschechische Hussitische Horden angerichtet haben. (Stürmische Pfuirufe geben der Empö rung der Versammelten über diese tschechischen Greuel Aus druck.) „Mit Kanzerwagen und Tanks fuhr die Soldateska des Herrn Benesch in unsere Städte und Dörfer, und Hunderte von Toten und Verwundeten zeichneten ihren Weg. „Und als sich einzelne in ihrer Verzweiflung da und dort ihren Peinigern zur Wehr setzten und sie nieder schlugen, da wurde wieder gelogen und der Welt der Schwindel aufgetischt, daß es die bösen Deutschen waren, die die schwer bewaffneten Schergen der tschechischen Tyrannei angegriffen hätten! „Wie die Hunde verscharrte man insgeheim die deut schen Opfer und stellte die Leichen ihrer uniformierten Mör der zur Schau. Man hatte die Stirn, zu lügen, es mehr Tote auf tschechischer als auf deutscher Seite gäbe. „Mit diesen Lügen will man eine Schuld des Sudeten deutschtums dafür konstruieren, daß die Auseinandersetzung in unserer Heimat blutige Formen angenommen hat. Die ser neuesten Kriegsschuldlüge gegenüber ist je doch mit aller Eindeutigkeit und vor aller Welt festzustellen: „In nahezu zwanzig Jahren sudetendeutscher Unter drückung bis zu dem denkwürdigen 13. September konnte nicht einmal die tschechische Agitation die Behauptung wagen, daß auch nur ein einziger Tscheche das Todesopfer einer deutschen Gewalttat geworden wäre. Das Sudetendeutschtum jedoch kann den traurigen Nachweis führen, daß bis zu diesem 13. September 1338 Hunderte, ja T a u sende Volksgenossen Blutzeugen tschechischer Gewalttaten geworden sind. (Erneute stürmische Pfuirufe.) „Nicht genug an dem: noch am 14. September 1938 er klärte sich Konrad Henlein bereit, nach Wiederherstellung normaler Zustände im sudetendeutschen Gebiet mit der tschechischen Regierung in Verhandlungen einzutreten, um auf Grundlage des Selbstbestimmungsrechts eine friedliche Lösung herbeizuführen. „Die tschechische Antwort darauf war am Abend des 14. September die Beschießung der Haupt stelle der Sudetendeutschen Partei durch Tankkanonen und Maschinengewehre. (Erneute Kundgebungen der Em pörung brausen auf.) Das Maß für die Tschecho-Slowakei war voll. „In einer feierlichen Proklamation stellte Konrad Hen lein als der Verantwortungsträger und Sprecher des ge samten Sudetendeuü-chtums die Forderung: Wir wollen als freie deutsche Menschen leben! Wir wollen Frieden und Arbeit in unserer Heimat! Wir wollen heim ins Reich! (Ein Jubel ohnegleichen bricht bei diesen Worten los. Minutenlange Sieg-Heilrufe und Sprechchöre :„Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" branden auf.) „Meine Kameraden in der Heimat, die ihr an den Rundfunkgeräten sitzt: Wie hier in dieser Versammlung der Jubel der Reichsdeutschen und Sudetendeutschen zu sammenklingt, so wissen wir alle hier, daß auch euer Herz mitjubelt, wenngleich der Mund schweigen muß. Herr Benesch aber hat auf das erlösende Wort Konrad Henterns mit der Auflösung der Sudetendeutschen Partei geantwor tet. (Pfuirufe.) „Er kann wiederum eine juristische Organisation auf lösen. gegen die Einheit des Willens und des Blutes ist er machtlos. Herr Benesch hat bereits unsere Ant wort auf seine neueste GeWÄtmaßnahme zur Kenntnis neh men müssen. Unsere Antwort besteht in der Bildung des sudetendeutschen Freikorps (jubelnde Zustim mung), das unit der Waffe in der Hand zum Kampfe für die Heimat angetreten ist. „Es ist nur ein neuerlicher Beweis der tschechischen Lüge und Heuchelei, wenn Herr Hodscha gestern m einer Rundfunkansprache von einer neu erlichen Bereitschaft zu Verhandlungen schwätzte (Pfuirufe), im gleichen Satze aber eine Volksabstimmung ablehnte. Die sen Betrug macht das Sudetendeutschtum nicht mehr mit. (Begeisterte Zustimmung.) „Es i st zu spät zum Verhandeln. Wir würden wünschen, daß die demokratischen Politiker des Westens die Möglichkeit hätten, Euch, die Ihr vor der tschechischen Ver nichtungswut flüchten mußtet, zu sprechen, damit sie von Euch hören, was Ihr-erlebt und erduldet habt. „Ich würde mir aber auch wünschen, daß sie die Möglich keit! hätten, mit jenen zu sprechen, die eingegliedert sind in die Reihen unserer sudetendeutschen Kampforganisation. Sie würden erkennen, daß unsere Freikorps- M ä n ner von dem unbeugsamen Willen besessen sind, nicht nachzugeben und keinen Einsah zu scheuen, bevor nicht unser Sudetendeutschtum und unsere Heimat eingegliedert sind in das große Deutsche Reich! (Lauteste Zustimmungs rufe ertönen: „Wir wollen heim ins Reich!"). „Meine Kameraden und Kameradinnen! „In dieser Stunde habe ich aber auch die ehrenvolle Auf gabe und das Glück, im Namen aller Sudetendeutschen, im Namen der notdurchfurchten und jetzt kämpfenden Heimat ein Wort zum ersten Male öffentlich aus rufen zu können, das uns seit Jahren auf dem Herzen brennt: Wir danken unserem Führer! (Unendlicher Jubel erfüllt den Saal bei diesen Worten. Die Begeisterung ist nicht mehr zu überbieten. Die stür mischen Zustimmungs- und Sieg-Heil-Rufe wollen kein Ende nehmen.) „Man hat uns unterdrückt und geschunden, man hat uns eingekerkert und gemartert. Man hat uns hungern lassen. Man hat uns wie Freiwild gejagt» Niemand aber soll uns mehr bemitleiden, denn, gibt es ein größeres Glück als das unsere? Wir kehren heim ins Reich! (Jubelnde Zustimmung. Wieder stürmische Sieg Heil-Rufe.) „Ein Jahrtausendtraum ist in Erfüllung gegangen. Was germanische Kaiser vor tausend Jahren begannen, wird Adolf Hitler vollenden. (Jubelnde Zustimmungskundge bungen). Für diesen Glauben haben wir gelitten und ge kämpft, für diesen Glauben sind während der vergangenen Tage viele unserer Kameraden in den Tod gegangen. Denn es gab und gibt für uns Sudetendeutsche keinen größeren Glauben, als diese zwei Worte: Adolf Hitler! (Neue stürmische Beifallskundgebungen). „Meine Volksgenossen aus dem Altreich! „Wir brauchen kein Mitleid mehr. Seid glücklich mit uns, denn wir haben es als Soldaten Adolf Hitlers tausend Mal erfahren, daß es heute kein größeres Glück auf Erden gibt als dieses eine: ein Deutscher zu sein! (Wieder braust stürmischer Jubel auf). „Die Fronten unseres Kampfes sind endlich klar und eindeutig. Wir haben den Tschechen einen ehrenvollen Frie den angeboten. Sie haben ihn nicht gewollt. Jetzt werden wir den Frieden unserer Heimat mit der Waffe in der Hand erkämpfen. (Stürmische Heilrufe). „Wo immer wir aber auch heute stehen und kämpfen, steht über uns der Satz aus dem Jahrhundertealten Prager Deutschen Recht: Wisset, daß die Deutschen freie Menschen sind! „Und diese Freiheit danken wir dem Führer und deshalb heißt unser Kampfruf: „Adolf Hitler! Sieg-Heil!" Immer und immer wieder wurde seine Rede von einem ungeheuren Beifall unterbrochen. Wenn der Redner den Namen Beneschs nannte, antwortete die Versammlung mit tausendstimmigen Pfui-Rufen. Als ep an den blutigen 4. März 1919 erinnerte, an die 54 Blutzeugen dieses furcht baren Terroraktes, wollte die Erregung und Entrüstung einfach nicht abebben. Als dann Dr. Sebekowsky ausrief, die Zeit des Fell schens sei nun endlich aus, ging ein Orkan der Befreiung durch die rissige Halle. Seine Feststellung, daß heute eine friedliche Bevölkerung mit den gleichen Methoden drangsa liert werde, mit denen im 15. Jahrhundert die Hussiten deutsches Land verheerten, fand ebenso lebhafte Zustim mung. Nach Dr. Sebekowsky rechnet auch Abgeordneter Sandner noch einmal mit den Prager Machthabern ab, und seine Ab rechnung findet immer wieder den lebhaftesten Beifall. „Der wahnwitzige Herrschaftsanspruch des tschechischen Volkes und die nicht minder wahnwitzige Zielsetzung seiner Politik, aus dem Vielvölkerstaat Tschecho-Slowakei mit Ge walt einen tschechischen Nationalstaat zu machen, hat jeden ehrlichen Verständigungsversuch zerschlagen. „Selbst in jener geschichtlichen Stunde, da die politische Führung des Sudetendeutschtums am 14. September mit der Ueberreichung ihrer Forderungen eine letzte große Mög lichkeit zu einem friedlichen Ausgleich schuf, trotzdem in Eger die Schußgarben der tschechischen Maschinengewehre bereits die ersten Opfer forderten, hielt die tschechische Staatsführung ihren Standpunkt des Hasses und der Un duldsamkeit aufrecht. „Sie antwortete auf die von höchstem Verantwortungs gefühl getragenen Forderungen der Sudetendeutschen Par tei mit der Entfesselung eines bestialischen und unmensch lichen Terrors, wie er in der gleichen Art unter zivilisierten Völkern bisher weder gebräuchlich, noch vorstellbar war. „Ihr, die Ihr aus der Hölle unserer Heimat geflohen seid, die Ihr die ungeheuerliche Tragödie unseres sudeten deutschen Schicksals miterlebt habt, steht nun vor der Ge schichte als die Kronzeugen nicht nur unseres Rechtes, son dern ebenso als Kronzeugen der verbrecherischen und unab dingbaren Schuld eines Volkes, das niemals würdig war, die Führung eines Vielvölkerstaates zu übernehmen. „Ihr steht vor der Geschichte als die Kronzeugen einer Schuld, an der aber auch jene mitzutragen haben, die uns vor zwanzig Jahren das Selbstbestimmungsrecht ver weigerten und uns, ohne daß man. uns auch nur befragt hätte, an dieses von Haß und brutaler Herrschgier beseelte Volk ausgeliefert haben. „Gewiß, während der letzten Entwicklung, ausgelöst durch den gewaltigen Machtaufstieg des Deutschlands Adolf Hit lers und die wiedergefundene politische Kraft unserer eige nen Volksgruppe, nahm man uns mit einem Male politisch ernst, nahm man zur Kenntnis, daß ein sudetendeutsches Problem existierte. „Aber trotz all der gutgemeinten Ratschläge, mit denen man nun von Seiten der großen Demokratien die gefährlich gewordene Situation zu retten versuchte, trotz jenes bekann ten Drucks von außen, von dem wir sehr genau wisseu, daß er nicht aus Gründen der Menschlichkeit und Gerechtigkeit einsetzte, sondern nur aus dem egoistischen Bestreben ge wisser Mächte, sich selbst peinliche Situationen zu ersparen, war es bereits zusp ät. „Verrannt in seine größenwahnsinnigen Machtansprüche dachte das tschechische Volk nicht daran, sich Zur Ordnung rufen zu lassen. Gewiß, um des guten Gesichts nach außen willen, hielt man in Prag Friedensreden und beteuerte eine nicht vorhandene Bereitschaft zur Versöhnung. Man wich aber nur scheinbar zurück vor dem Druck des um den Frie den Europas besorgten Auslandes: „Man baute nur Kulissen, um mit derselben Hemmungs losigkeit, mit der unsere Unterdrückung, unsere Hinschlach tung weitergeführt wurde, nun auch das leichtgläubige und nicht unterrichtete Ausland zu betrügen und zu belügen, wie es nun einmal das Kriterium jeder tschecho slowakischen Politik und ihres Großmeisters Benesch ist. (Stürmische Pfuirufe.) „Jeder einzelne von uns Sudetendeutschen kann vor Gott und seinem Gewissen bezeugen, daß es so ist. Man mag sich doch einmal in London oder Paris Gedanken darüber machen, wie unmenschlich die Not einer Volks gruppe sein mußte, ehe sie, ausgeliefert allen Macht mitteln einer ihr feindlichen Staatsführung und ausschließ lich angewiesen auf die Freiwilligkeit des Handelns bei jedem einzelnen, jene gewaltige politische Einheit schassen konnte, die uns zwar die Bewunderung der Welt, aber auch bis heute nur einen geringen Teil ernsthaften Verstand" nisses eintrug. „Wir kennen die tschechische Politik und ihre Methoden. Wenn irgend je auf dieser Welt, dann haben wir ein Recht, Europa davor zu warnen, noch einmal den Worten aus Prag zu glauben. Was ans Prag kommt, aus dem Munde eines Hodscha oder Benesch, ist Lüge und Betrug. „Heute, nach den Erlebnissen der letzten Jahre müssen wir unsere Stimme warnend und beschwörend erheben vor ganz Europa und vor aller Welt: Glaubt diesem Volke nicht mehr! Sie haben nur ein politisches Ziel, die Vernichtung des Deutschtums, nur ein politisches Glau bensbekenntnis, den Haß gegen 'uns, und nur eine sittliche Ueberzeugung, daß es menschlich sei, Millionen Deutsche auszurotten. „Hundert- und tausendfach sind die Beispiele, an denen sich die Doppelzüngigkeit der tschechischen Politik, ihre Tücke und Verlogenheit, die Verworfenheit ihrer Methoden und tue Hemmungslosigkeit ihres Hasfes nachweisen lassen. „Oder waren der mörderische Raubzug der tschechischen Legionen durch Sibirien, der Betrug und Verrat anKolt fchak schon vor mehr als' 20 Jahren nicht Ausdruck der glei chen barbarischen Haltung, die vor wenigen Tagen zu jenem tückischen Feuerüberfall auf dem Sitz unserer Parteiführung in Egen geführt hatte? (Schluß auf Ausgabe Nr. 1479) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 