 Warschau prüft die Prager Antwortnote. Warschau, 27. September. Die am Montagnachmittag in Warschau eingegangene Antwortnote der Prager Regierung auf die Forderungen der polnischen Regierung bezüglich des Olsa-Gebietes wird im ganzen ske pti s ch und pessi mistisch beurteilt. Allerdings wird einschränkend darauf hingewiesen, daß die Note Verhandlungen nicht aus schließt. Die Note wird jetzt Gegenstand einer Prü fung im Außenministerium und von Seiten der höchsten Stellen des Staates sein. Insgesamt hat die Note in pol nischen Kreisen Warschaus einen nachteiligen Eindruck gemacht. Sie verrät aber die Bereitschaft, die Frage einer Abtretung mit Polen zu erörtern.