 Ergebnisloser Angriff von K britischen Flugzeugen. Berlin, 29. September. Freitagmorgen griffen sechs britische Kampfflugzeuge deutsche Seestreitkräfte bei Helgo land ohnejedes Ergebnis an. Auf dem Abflug nach dem Westen wurden sie von deut schen Jägern gestellt. In einem kurzen Luftkampf wurden fünf britische Flugzeuge abgeschossen; sie sind über See abgestürzt. Bilder zeigen den sowjetrussischen Regierungschef und Außenkommissar Molotow bei der Unterzeichnung des deutsch-sowjetischen Freundschaftsvertrages, daneben den Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, und Stal i n. Prawda und Jswestija bringen außerdem große K a r - tenskizzen, sin denen die neue Grenzlinie eingezeich net ist.