 Der Freundschaftsbesuch des brasilianischen Schulschiffes. Hamburg, 7. August. Aus Anlaß des Besuches des bra silianischen Schulschiffes, „Almirante Saldanha", in Ham burg veranstalteten das Ibero-Amerikanische Institut und die Zeitschrift „A Nova Allemanha" am Freitag im Hotel Atlantik einen Empfang, an dem der Kommandant des Schulschiffes, Fregattenkapitän Dutra, mit seinen Offi zieren, von Hamburgischer Seite Senator Ahrens, Staatsrat Helfferich, der Leiter des Ibero-Amerika nischen Instituts Prof. Großmann, der Leiter des In stituts für Schiffs- und Tropenkrankheiten Prof. Mueh-- lens, der Herausgeber der Zeitschrift „A Nova Alle manha", Hauptschriftleiter Dr. Johannsen, und Ver treter des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht und der Wirtschaft teilnahmen. Als Vorsitzender des Ibero-Amerikanischen Instituts begrüßte Senator Ahrens die Gäste und gab dem Wunsch Ausdruck, daß auch dieser Besuch dazu beitragen möge, die Bande zwischen Brasilien und Deutschland noch enger zu knüpfen. Er schloß mit einer Ehrung der brasilianischen Marine, des brasilianischen Volkes und seines Präsidenten Dr. Vargas. In seiner Erwiderung dankte Kommandant Dutra herz lichst für den freundlichen Empfang. Er betonte, daß die gesamte Besatzung des Schulschiffes mit großen Erwartun gen nach Deutschland gekommen sei, und daß diese Erwar tungen durch die Wirklichkeit noch übertroffen worden seien. Der Kommandant schloß mit einem Hoch auf das deutsche Volk und seinen Führer und Reichskanzler Adolf Hitler.