 Münchener Schacholympia 193 K. München, 28. August. Nach dem Ruhetag am Donners tag stand die 15. Runde am Freitag vormittag im Zeichen entscheidender großer Kämpfe. Im Brennpunkt des Inter esses stand die Begegnung der beiden führenden Nationen Deutschland und Polen. Beide Mannschaften traten in stärkster Besetzung an. Die deutschen Spieler waren sich der Größe ihrer Aufgabe Wohl bewußt, und legten ausnahms los ihre Partien außerordentlich vorsichtig an. Selbst Richter-Deutschland, sonst ein stürmischer Angreifer, spielte diesmal als Nachziehender gegen Frydman in einer königsindischen Partie äußerst vorsichtig. Nach Abtausch der meisten Figuren im Mittelspiel unternahm der Pole sofort einen heftigen Königsangriff mit Dame und Läufer, dem Richter im 29. Zuge erlag. Auch die Partie am 2. Brett A h u e s -Deutschland ge gen Najdorf-Polen nahm für Deutschland einen unglück lichen Ausgang. Ahnes ließ sich in ausgeglichener Stellung einen groben Fehler zuschulden kommen, durch den er die Dame und damit die Partie verlor. Am 3. Brett wählte Engels -Deutschland gegen Regedzinski-Polen eine scharfe Angriffsweise der königsindischen Partie. Beim Abbruch stand Engels etwas besser. Unentschieden wurde die Partie Carls-Deutschland gegen Makarczyk. Eine gute Partie lieferte Reil st ab am 5. Brett gegen Friedman. Der Deutsche machte nach lebhaftem Figurenspiel eine kleine Kombination, die ihm eine Figur für einen Bauern ein brachte. Bei der Pause stand Rellstab bereits auf Gewinn. Die Partie wurde abgebrochen. Sämisch kam gegen Kremer-Polen, nachdem er im Zentrum Vorteile herausgearbeitet hatte, in große Spiel not, verlor die Qualität und gab bald darauf. In der Partie Nödl -Deutschland gegen Pogorielly-Polen gewann Nödl im Endspiel durch eine hübsche Fesselkombination. Un entschieden endete der Kampf Heini cke gegen Wojciechowski. Weitere wichtige Begegnungen waren die Ländertreffen Ungarn gegen Oesterreich und Estland gegen Jugoslawien, die aber beide beim Stande von 2:2 abgebrochen werden mußten. Ergebnisse: Norwegen—Schweden 1)4 :2)4 Estland —Jugoslawien 2 : 2 Brasilien —Frankreich 4)4 :1)4 Finnland —Holland 3 : 4 Ungarn—Oesterreich 2 : 2 Italien —Dänemark 0 : 6 Rumänien —Litauen - 2:2 Tschechoslowakei —Island 4 :1 Schweiz —Lettland 1)4 :3)4 Polen —Deutschland 4 :2 Spielfrei war Bulgarien.