 Italien für freie Stellungnahme der Staaten zu Genf. Rom, 15. Dezember. Bei Besprechung der Folgen des Fortgangs Italiens aus Genf erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia ausdrücklich, daß Italien, ebenso wie es bei diesem Entschluß unter keinerlei Druck gestanden habe der nicht einmal im entferntesten versucht worden sei auch nicht die Absicht habe, auf irgend einen befreundeten Staat einen Druck auszuüben, um weitere Austritte aus der Genfer Institution herbeizuführen. Die Gen fer Einrichtung befinde sich bereits in der Auflösung, und zwar von innen heraus. Jeder Staat könne sich nach freiem Ermessen entscheiden. Italien achte dieses Recht der S e I b st b e st i m m u n g. Wenn man auch von gewisser Seite den Austritt Ita liens als von geringerer Tragweite darzustellen versucht habe, so sei doch die Zahl derer, die den Beschlutz Mussolinis als ein Anzeichen für die unheilbare Krise des Genfer In stituts und als den Beginn einer neuen Epoche der Welt politik ansehen, weit größer, als man zuvor hätte annehmen können. Ein Zeichen der Zeit sei es, daß gerade aus den Hauptstädten der kleinen, aber keineswegs unbedeutenden Länder, in deren Namen die großen Drahtzieher in Genf sich berufen fühlten, die Genfer Einrichtung als Beschützer zu verherrlichen, die besorgtesten und unvoreingenommenen sten Stimmen laut würden, die auf die Schwächen und G efahren Genfs hinweisen. Nicht ohne Bedeutung seien in diesem Zusammenhang die Ausführungen des rumänischen Blattes Curentul, die klar auf die Gefah ren des sowjetrussischen Einflusses in Genf hinwiesen. Aeußerst bezeichnend seien die wieder stärker in den Vor dergrund tretenden Bestrebungen, die Neutralität der Schweiz auch gegenüber den Genfer Statuten Zu bestä tigen. Das Blatt erinnert dann an die Bestrebungen Bel giens, sich von allen gefährlichen und vagen Verpflichtun gen zu befreien, genau so wie es bereits das Militärbündnis mit Frankreich gelöst habe. Auch inOslo erhebe sich im Tidens Tegn eine beachtenswerte Stimme, um die nor dischen Länder zu einer gemeinsamen Klärung ihrer Be ziehungen zum Pakt der Genfer Institution aufzufordern. Der Austritt Italiens habe also stark zur Klärung der Lage beigetragen. Der Realismus der italienischen Politik habe das wahre Gesicht Genfs entlarvt. Mehr als bezeich nend sei ein offenbar der Feder Blums entstammender A r - tikel des Po pu laire, in dem England und Frankreich zu einer energischen Aktion zugunsten Genfs aufgefordert werden. Der Hohepriester Blum verlange darin nichts an deres, als daß England und Frankreich „unter allen Um ständen" weitere Abgänge aus Genf verhindern sollten. Diese Sprache Blums sei ziemlich einschüchternd und wider spreche den theoretischen Grundsätzen der im Pakt veranker ten Achtung vor der Selbstbestimmung der Völker, Außer dem beweise sie, daß England und Frankreichsich als die Herren in Genf betrachten und sich anmaßen, über den freien Willen der anderen Mitglieder von Genf zu be stimmen, die damit zu politisch Hörigen degra diert würden.