 England und die Blockade der chinesischen Kstste. London, 2K. September. Zu der in Tokio abgegebenen Erklärung, daß Großbritannien der japanischen Flotte offiziell das Anhalten britischer HandelsWffe gestattet habe, erklärt Reuter, von autoritativer Seite folgendes er fahren Zu haben: Großbritannien habe am 11. d. M. auf Japans An kündigung über das Anhalten der chinesischen Schiffahrt an der chinesischen Küste erklärt, daß es das ganze Verfahren für ungesetzlich halte, aber unter folgenden Bedingungen nicht auf feinen legalen Rechten beharren wolle: 1. Wenn ein britisches Kriegsschiff in der Nähe sei, müsse das japanische Kriegsschiff bei diesem eine Genehmigung einholen, bevor es den britischen Handelsdampfer kon trolliere; 2. wenn ein britischse Kriegsschiff nicht in der Nähe sei, müsse das japanische Kriegsschiff diese Untersuchung um gehend den britischen Behörden melden. Großbritannien habe weiter, wie Reuter mitteilt, darauf bestanden, daß eine solche Prüfung sich auf die Feststellung des Registrierungs-Zertifikats beschränken müsse. Ferner habe England sich das Recht vorbehalten, Entschädi gung für jeden Verlust oder Schaden zu ver langen. Großbritannien habe aber keineswegs der japani schen politischen Erklärung zugestimmt, wie dies in der Sonnabend-Erklärung dargestellt sei. ' Von der Japanischen Botschaft in London hat Reuter dazu eine Erklärung erhalten, die besagt, daß chinesische Schiffe sich der Blockade dadurch zu entziehen gesucht hätten, daß sie sich auf andere Länder registrieren ließen. Damit habe sich die japanische Regierung aber nicht abfinden können. Daher hätten, wo Zweifel bestanden hätten, die notwendigen Schritte zur Feststellung und Prüfung der Schiffe unternommen werden müssen.