 Kanada verbietet die sinnlosen „Sitzstreiks". London, 8. April. Wie aus Ottawa berichtet wird, hat das kanadische Justizministerium eine Erklärung heraus gegeben, wonach die Behörden mit aller Schärfe gegen jede Art von „Sitzstreik" in Kanada einschreiten werden. Die Wirtschaft und die Arbeiterschaft der Vereinigten Staaten sind bekanntlich durch derartige Streikmanöver schwer ge schädigt worden. In der letzten Zeit waren nun Versuche gemacht worden, solche sinnlosen Streiks auch in Kanada zu „veranstalten". Die kanadischen Behörden haben sie jedochst rechtzeitig für ungesetzlich erklärt und schwere Strafen für jede Ueber tretung dieses Verbots in Aussicht gestellt. Amerikanische Gewerkschaftsbonzen haben allerdings er klärt, daß sie trotzdem die Absicht hätten, nach Kanada zu kommen, um dort „Sitzstreiks" zu organisieren. Die kanadi schen Einwanderungsbehörden haben jedoch Anweisung er halten, diese amerikanischen Agitatoren sofort des' Landes zu verweisen.