 Pariser Kabinettsrat berät über die Streiklage. Paris, 15. September. Wie der rechtsstehende lour mitteilt, hat der Präsident der Republik, Lebrun, sei nen Aufenthalt auf Schloß Rambouillet abgebrochen und ist nach Paris zurückgekehrt, um im Elysee mit dem Staats minister Chautemps und Außenminister Delbos zu beraten. Das Blatt führt diese Beratung auf die gespannte Lage im Textilarbeiterstreik und auf die Besorgnisse der radikalsozialistischen Mitglieder der Regierung über die Entwicklung der Streiklage zurück. Am Dienstag nachmittag findet ein Kabinettsrat statt, der sich u. a. auch mit der Streiklage befassen wird. Der Ministerpräsident und der Innenminister werden ihren Kollegen über die bisher gescheiterten Verhandlungen in Lille berichten, und der Kabinettsrat wird darüber zu be schließen haben, auf welche Welse eine Einigung versucht werden soll. Zunächst ist die Rede davon, daß der Staats minister ohne Portefeuille Chautemps zum Schlichter bestimmt werden wird. In diesem Fall dürfte Chautemps sich noch am Dienstag nach Lille begeben, um sich mit den streikenden Parteien in Verbindung zu setzen. Im Metallarbeiterstreik in Marseille ist eine Eini gung erzielt worden. Die Fabriken werden ab Dienstag geräumt; gleichzeitig beginnen die Verhandlungen zwischen Heu Arbeitgebern und Arbeitnehmern über die Einführung eines Einheitsrahmenvertrages, die bis spätestens Freitag abgeschlossen sein sollen. Der Präfekt wird dann einen endgültigen Schiedsspruch fällen; die Arbeit in den Metall werken soll spätestens am Donnerstag aufgenommen werden. Inzwischen sind in Ronen die Lastkraftwagenfahrer in den Streik getreten. An mehreren Stellen der Stadt versuchten sie den Verkehr dadurch zu unterbrechen, daß sie die Straßen mit Lastkraftwagen versperrten.