 Amerikas riesiges Flottenmanöver» Washington, 18. Dezember. Das Marineministerium gab bekannt, daß an den bevorstehenden Flottenmanövern an der Ostküste 140 Kampfschiffe und 600 Fluggzeuge teil nehmen werden. Die Manöver, die ersten im Atlantik seit fünf Jahren, beginnen Anfang Januar mit der Durchfahrt der Haupt flotte aus dem Pazifik durch den Panamakanal. Die Manö ver, die offiziell als „F lotte n p r o b Ie m 20" bezeich net werden, finden in dem Raum zwischen den westindischen Gewässern und dem Atlantik östlich der kleinen Antillen und südlich bis zum Aequator zwischen einer angreifenden Weißen Flotte und einer verteidigenden schwarzen Flotte statt. Nach Abschluß der Manöver besucht die Flotte etwa Mitte April Norfolk (Nirginien) und anschließend New Aork. Anfang Juni wird dann die Rückkehr der Haupt flotte nach dem Pazifik erwartet.