 Unbeschreiblicher Jubel im nationalen Spanien. San Sebastian, 19. Juni. Die Siegesnachrichten aus Bilbao haben in der Bevölkerung unbeschreiblichen Jubel ausgelöst. Die Straßen hallten Wider von Hochrufen auf General Franca und auf das nationale Spanien. Laut- Sprecher auf den Hauptstraßen verkündeten immer neue Einzelheiten von der Front. Alle Kirchenglocken läuteten. Innerhalb kurzer Zeit prangten die Häuferfronten im Flaggenschmuck. Verwundete, die sich in San Sebastian zur Genesung befinden, wurden von der begeisterten Menge auf den Schultern durch die Straßen getragen. Der Gouverneur wies in einer kurzen Rundfunkansprache auf die Bedeutung der Stunde und auf den unerschütter lichen Siegeswillen des nationalen Spanien hin. Er ge dachte der Toten und Verwundeten, ganz besonders auch des großen Werkes des Generals Mola. Auch in den anderen nationalspanischen Städten herrscht über den Fall von Bilbao unbeschreibliche Freude. Ueber au fanden Massenkundgebungen statt.