 Portugal: „Wir haben seit 29 Jahren Krieg!" Lissabon, 23. September. Das Regierungsblatt Diario da Manha betont in einem Leitartikel am Freitag erneut die neutrale Haltung PortugalA im gegenwärtigen europäischen Konflikt, die in klarer Weise die Interessen der Nation berücksichtige. Ministerpräsident Salazar habe in deutlichen Worten die strengste Neutralität festgelegt als die einzige Haltung, die es ermögliche, dem portugiesischen Volk den Frieden zu erhalten. Die Zeitung A Voz befaßt sich mit den letzten Rundfunk äußerungen des französischen Ministerpräsidenten Data dier, der gesagt habe: „Seit 20 Tagen haben wir Krieg". Er hätte, schreibt das portugiesische Blatt, besser sagen kön nen : Wirhaben seit2o Jahren Krieg ! Denn der Krieg habe tatsächlich seine Ursache in jenem Vertrag, der absichtlich niur dazu gemacht worden zu sein scheine, um zu sehen, wie nach zwanzig Jahren Europa sich aus dieser schwierig verknoteten Verstrickung lösen werde.