 Empfang für die Teilnehmer der Reichsrechtsamtstagung. München, 21. August. Die Teilnehmer an der Tagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP, wurden am Freitag abend im Festsal des Alten Rathauses durch die Hauptstadt der Bewegung empfangen. Von den Tagungsteilnehmern sah man außer Reichsminister Dr. Frank sämtliche Amts leiter des Reichsrechtsamtes und Leiter der Zentralen Rechtsstelle der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlosse nen Verbände sowie die Gaurechtsamtsleiter, die Gauführer des NS.-Rechtswahrsrbundes und die Vertreter der Aka demie für Deutsches Recht. Mit ihnen waren auch zahl reiche Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht erschienen, an der Spitze als Vertreter des Reichsinnen ministers Staatssekretär Stuckart, ferner Staatssekre tär Dauser und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler. Tie Gäste wurden von Bürgermeister Dr. Tempel will kommen geheißen, der in seiner herzlichen Ansprache den Sinn dieses Kamsradschaftsabends würdigte. Der Kraft quell der nationalsozialistischen Bewegung sei die Kame radschaft, die von dieser Stadt ausgegangen sei und die ebenso wie in alten Tagen auch heute und in Zukunft ge halten werden müsse. Reichsminister Dr. Frank erklärte in seiner Erwiderung, wenn die Tagung des Reichsrechtsamtss auf einen so zahl reichen Besuch hinweisen könne, so sei das neben ihrem inter essanten Leitthema gerade dem Umstände zu danken, daß sie in München stattfinde. Wie ein Zauberwort banne der Name der Stadt München alle, die einmal in ihren Mauern geweilt haben.