 Gewalttätigkeiten ohne Ende! Prag, 11» Juni. Wie die Bezirksstelle der Sudetendeut schen Partei in Warnsdorf, hart an der deutschen Reichs grenze, mitteilt, ist es dort in der Nacht zum Sonnabend zu neuen Ausschreitungen der Prag er Solda teska gegen die deutsche Bevölkerung gekom men. Darüber liegen folgende Einzelheiten vor: Am I' 2. Juni finden auch in Warnsdorf die Ge meindewahlon statt. Die Sudetendeutsche Partei hatte außerhalb der Stadt ein 15 Meter hohes Holzgestell mit dem Parteiabzeichen und der Listennummer als Wahlpro paganda aufgebaut. Bereits im Laufe des Freitag Wurde die Absicht der Marxisten bekannt, dieses Transparent Zu Zerstören. Um das zu verhindern,, stellte die Sudeten deutsche Partei in der Nacht Zum Sonnabend eine Wache auf. Gegen 1 Uhr nachts drangen plötzlich, offenbar von den. Marxisten gerufen, mit Gewehren bewaffnete Staats - polizisten auf den Standplatz der SDP.-Männer von allen Seiten ein. Die Polizei machte vom Gummi knüppel und Gewehrkolben Gebrauch, trieb die SDP.-Männer zusammen und führte sie dann in geschlosse uem Trupp zum Postami, wo die Polizeibereitschast unter gebracht ist. In einem Raum, wo es weder einen Tisch noch ein?n Stuhl gab, mußten die völlig durchnäßten Leute die ganze Nacht stehen. Sonnabend früh trafen die Abgeordneten Kreisleiter May und Hirte mit zwei Senatoren der SDP. in Warnsdorf ein, um für die Verhafteten zu inter venieren. Nach dem Bekanntwerden der nächtlichen Ereignisse be mächtigte sich der Bevölkerung von Warnsdorf begreifliche Erregung. Die Arbeiter weigerten sich, ihre Arbeit aufzunehme n, und die Geschäftsleute hielten ihre Läden ges chlosse n. In den frühen Morgenstun den zog eine nach Tausenden zählende Menge vor das Be zirksgericht, wohin die SDP.-Männer inzwischen gebracht worden waren, um ihre Freilassung zu fordern. Der Abgeordnete Dr. Neuwirth hat inzwischen in Prag beim Justizministerium und bei anderen maßgeben den Stellen Schritte eingeleitet, wo ihm versichert wurde, daß die Vernehmung und Freilassung der übrigen Verhaf teten noch im Laufe des Sonnabends erfolgen soll. Abgeordneter May setzte es durch, daß die Polizei, die immer wieder gegen die still demonstrierende Menge vor dem Bezirksgericht vorging, aus den Straßen zurückgezogen wurde. Den Ordnungsdienst versehen die sudetendeutschen Ordner. Es herrscht vollkommene Ruhe. Wie wir noch erfahren, erlitt einer der verhafteten SDP.-Männer in der Nacht einen Bruch des Oberschenkels, ein anderer einen komplizierten Schienenbeinbruch. Einer der Verhafteten weist eine fünf Zentimeter lange Wunde am Kopfe, auf. Es ist bezeichnend, daß nach den nächtlichen Ereignissen die Marxist e n geschlossen und von der Polizei unbe helligt durch die Straßen der Stadt Warnsdorf ziehen und Wahlplakate der SDP. herunterreißen konnten!