 Italiens Gesamthaushaltsplan vom Senat genehmigt. Rom, 31. Mai. Ter italienische Senat hat anläßlich der debattelosen Annahme des Voranschlages für das Außen ministerium dem anwesenden Außenminister Graf Ci ano als Vollstrecker der außenpolitischen Richtlinien des Duce eine stürmische Ovation bereitet. Anschließend hak der Senat den gesamten Haushaltsplan 1939/40 genehmigt, bei dessen Begründung Finanzminister Thaon di Revel unter Wiederholung seiner in der letzten Woche vor der Kammer gemachten Ausführungen mit be sonderem Nachdruck die finanziellen Erfordernisse militä rischen Charakters unterstrich. Wenn die ganze Welt mit ihren Rüstungen Italien zur Teilnahme an dem Wettrüsten nötige, so führte er zusammenfassend unter dem stärksten Beifall des Senats -aus, und der Duce die für die Vertei digung und Sicherung des Landes unerläßlichen Maßnah men treffe, so kenne Italien keine Grenzen. In diesem Falle könne die Leistungsfähigkeit des faschisti schen Italiens denen im Ausland schwere Enttäuschung be reiten, die aus den Ereignissen der letzten vier Jahre immer noch nichts gelernt hätten, und die immer noch in der wirt schaftlichen und finanziellen Lage die Achillesferse Italiens sehen wollten.