 Nachklang Zum englischen Königsbesuch. New Jork, 14. Juni. Ueber eine der größten Taktlosig keiten, die sich während des Besuches des englischen Königs paares in den Vereinigten Staaten ereigneten, berichtet nachträglich des Blatt New Jork Daily Mirror. Wie das Blatt mitzuteilen weiß, habe die Stadtverwaltung von Baltimore dem Königspaar, als dieses auf dem Wege von Washington nach New Jork die Stadt passierte, auf den Bahnhof einen Blumenstrauß überreichen lassen. Die Bürger der Stadt Baltimore wollten damit zum Ausdruck bringen, daß König Georg nicht König des Bri tischen Reiches wäre, wenn es kein Baltimore gäbe! Balti more ist nämlich die Geburtsstadt der Herzogin von Wind sor. Während der englischen Abdankungskrise gingen hier die Wogen der Entrüstung gegen England und sein Königshaus besonders hoch. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 