 „Popolo d'Jtalia" über die heuchlerische Haltung Londons. Mailand, 29. November. Unter der Ueberschrift „Erd bebenfestes Europa" glossiert der Popolo d'Jtalia erneut die heuchlerische Haltung Englands. Nach der Rede Chamber lains, so schreibt das Blatt, sei es ganz sicher, daß England erbarmungslos und ausschließlich nur feinen eigenen Inter essen diene. Es überlasse Frankreich nicht nur die Ehre, treu an feiner Seite kämpfen zu dürfen, sondern auch die Aufgabe, seine eigenen Sonderinteressen den Interessen Großbritanniens so gut wie möglich anzupassen. England sei es, das rede, das entscheide, das die Initia tive führe, und wenn Frankreich frage, wo dieser Krieg senden werde, von dem es jetzt nur den ungeheuren Preis kenne, den es zu bezahlen haben werde, dann antworte Eng land nicht mehr mit den 14 Punkten Wilsons, sondern mit den Punkten' Chamberlains. , Nach dem englischen Plan solle das neue kontinentale Europa ein erschütterungsfestes Europa tsein, eine Art Bund der von Erdbeben geplagten Völker unter britischem Patronat, wenn alles gut gehe (wie man in London hoffe), wenn nicht . . . dann umso besser, schließt der „Popolo d'Jtalia".