 Schwere Sorge über die englischen Neutralitätsbrüche. Stockholm, 7. September. In mehrfachen Aeußerungen der hiesigen Presse kommt deutlich die Sorge zum Ausdruck, daß England nicht bereit sei, die Neutralität be stimmter Staaten Zu respektieren. Dagens Nyheter weist in einem Artikel über die Möglich keiten eines Seekrieges erneut darauf hin, daß der Versuch eines Einbruches der englischen Flotte in die Ostsee und die Anlage von Flug- und Marinestützpunkten in diesem Gebiet nur unter schwerer Verletzung der dänischen und schwedischen Neutralität möglich sei. Man müsse jedoch den Versuch hier zu nicht völlig lassen. Aftonbladet erklärt Donnerstag, das Esbjerg-Bombar dement zeige, daß die Neutralen alle Veranlassung hätten, sich mit allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln zu schützen. Sie müßten immer wieder fordern, daß die Grenzen ihrer Neutralität respektiert würden. Das Blatt weist erneut darauf hin, daß Schweden im Gegensatz zu Dänemark keine britische Versicherung über die Respektierung der schwedischen Neutralität erhalten hat. Alle konstruktiven Maßnahmen zur Sicherung der Neutralität jedoch, so folgert das Blatt, seien willkommen.