 Ungarische Presse fordert totale Lösung. Budapest, 23. September. Die ungarische Presse steht am Freitag völlig unter dem Eindruck der Besprechungen zwischen dem Führer und dem englischen Ministerprä sidenten Chamberla in in Godesberg. In ihren Betrachtungen kommt in erster Linie immer wieder die ungarische Forderung zum Ausdruck, daß die tschecho slowakische Krise total gelöst werden müsse. Mit großem Nachdruck wird die in Prag erfolgte De marche der ungarr s ch e n und der polni s ch e n Regie rung herausgestellt. Eine Volksabstimmung in der Tschecho-Slowakei, so meint Uj Mayarsag, habe gar keinen Sinn mehr. In Prag sei die geballte Faust schon volkstümlicher Gruß geworden. Auch die neue Prager Militärdiktatur genieße den Beifall und die Sympathie des roten Pöbels, so daß der Verdacht mehr als naheliegend sei, die Regierung des Generals Syrovy sei einlzig und allein dazu berufen worden, um den Einmarsch der Sowjetarmee vorzubereiten. Diesen bolschewistischen Putsch seien aber weder Polen noch Ungarn gewillt, mit anzusehen. Die ungarische Regierung habe in vollem Einverständ nis mit der ganzen ungarischen Nation gehandelt, als sie sich an die Regierung des befreundeten D eutsch land und Polens wandte, um die Aufmerksamkeit auf die Unterdrückung zu lenken, die die ungarische Min derheit in der Tschechei zu erdulden habe.