 „Giornale d'Jtalia" gegen das Piratenwesen in der Presse. Rom, 6. Februar. Die vorbehaltlose Zustimmung Ita liens zum englischen Vorschlag einer Verstärkung der See kontrolle im westlichen Mittelmeer werden ebenso wie die Befriedigung, die man in London über diesen Beschluß an den Tag legt, von der römischen Sonntagspresse hervor gehoben. Die italienische Zustimmung bestätige, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe des Blattes betont, die auf eine Klärung der Lage gerichtete Mittelmeer politik Italiens, das, wo immer sich eine Möglichkeit biete, seinen Willen zur Zusammenarbeit in Europa beweise. Es sei zu hoffen, daß die italienische Geste in ihrem vollen Wert anerkannt werde, dies umsomehr, wenn man bedenke, daß die Antworten von London und Paris, als es sich seinerzeit um Piratenstreiche auf deutsche und italie nische Schiffe gehandelt habe, weder so rasch erfolgt noch so befriedigend ausgefallen seien. Italien verbinde seine Zu stimmung mit dem Wunsch, daß auf die Absichten auch un mittelbar die Taten folgen. „Mehr als jede andere Macht wünscht Italien, daß im Mittelmeer das nicht nur sein Weg, sondern sein Leben ist Ordnung, Klarheit und Sicherheit herrschen. Die An-, Wesenheit italienischer Freiwilliger- in Spaniey ist die un mittelbare Folge eines Dranges nach einer Sicherheit, die durch den revolutionären Versuch, den Moskauer Bolschewis mus ngch Madrid und Barcelona zu verpflanzen, ernsthaft bedroht wird." Italien habe gleichermaßen, ja mehr als England ein Interesse an der Sicherung des Friedens und der Freiheit für alle, die ehrlich um Mittelmeer leben und Schiffahrt treiben wollten. Dieses Interesse sei heute noch, stärker als früher; denn das Mittelmeer sei die einzige Schiffahrts straße, die vom italienischer Mutterland nach dem Impe rium führe. „Einen verhängnisvollen Fehler, von dem man nicht Weiß, bis zu welchem Grad er gewollt ist, begehen also jene englischen Kreise, die dieses Interesse Italiens bezweifeln und das Schreckgespenst einer italienischen Gefahr herauf beschwören wollen." Abschließend wendet sich das Halbamtliche Blatt gegen jenes nicht minder gefährliche Piraten w e se n, das rn der Presse mit Falschmeldungen arbeite, wie man dies bei den Gerüchten über die Versenkung der „Endymion" und der „Alcira" habe feststellen können, und dem man allein die Schaffung einer Kriegsatmosphäre im Mittelmeer ver danke. Umsonst habe man bisher auf einen internationalen Beschluß gewartet, der ein für allemal Europa auch von diesem Piratenwesen befreie.