 Moskau und die Amsterdamer Gewerkschaftsinternationale. Moskau, 11. Januar. Das Präsidium des Zentralrates der Sowjet-Gewerkschaften veröffentlicht in der Gewerkschaftszeitung Trud einen Beschluß, in dem die un längst mit den Vertretern der Amsterdamer Ge wer ksch a f t s- I nternat i o u a I e in Moskau ge führten Besprechungen gutgeheißen werden. Das Prä sidium des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften bestätigt serner die Bedingungen, die für die Vereinigung der Sowjetgewerkschaften mit der Amsterdamer Gewerk schaftsinternationale „auf der Grundlage des Kampfes gegen Krieg und Faschismus in der ganzen Welt" aufge stellt wurden. Mit diesem Beschluß hat die Leitung der Sowjetgewerk schaften die im November 1937 zwischen Vertretern des Zentralrates der Sowjet-Gewerkschaften und Delegierten der Amsterdamer Internationale (an deren Spitze der Franzose Jonhaux steht) getroffenen Abmachungen offiziell ratifiziert. Dem Eintritt der Sowjet- Gewerkschaften in den Amsterdamer Verband steht jetzt von Seiten Moskaus nichts mehr im Wege; freilich hat die Leitung der Amsterdamer Internationale die Abmachungen mit Moskau noch nicht ratifiziert. Der Beschluß des Zentral rates der Sowjet-Gewerkschaften wird übrigens nur in dem genannten Blatte veröffentlicht und mit keinem Wort kommentiert. Die Ratifizierung der zwischen Jouhaux und der Pro f'intern, der kommunistischen Gewerkschaftsinternationale!, getroffenen AbmachungLN durch Moskau, bevor die Amster damer Brüder in Marx sich mit dem Problem befaßt haben, beweist die Eile, die Moskau angesichts der Ereignisse in Spanien, aber natürlich auch iu Zusammenhang mit der innerpolitischen Lage in Frankreich hat. Moskau liegt daran, aus dem Stadium des VerHandelns herauszukommen und die „praktische Arbeit" aufzunehmen. Daß diese „Arbeit" voll und ganz im Zeichen der K o m m u n i sten stehen wird, bedarf keines Beweises. Die Frage, „wer hat wen geschluckt?", die insbesondere in Frankreich die Gemüter erregt hat, wird nnt dem Tage zu Dimitroffs Gunsten entschieden seiu, an dem er die Möglichkeit erhält, in nunmehr vergrößertem Rahmen seine „Taktik des troja nischen Pferdes" durchzuführen.