 Die Ausstellung „Großdeutschlaud" in Tokio. Tokio, 19. September. Die Ausstellung „Großdeutsch land" erfreute sich am Sonntag eines Besuches von weit über 5000 Menschen. Vom Ausstellungskomitee wurde der jüngste Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Mikasa, empfangen. Während der Besichtigung der Ausstellung äußerte er seine Bewunderung und erklärte: „Ich bin erstaunt zu sehen, wie stark das durch den Antikominternpakt mit Japan Verbündete Deutschland tatsächlich ist." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 