 Empfang für Generalkonsul Renzetti. Berlin, 22. Januar. Die Deutsch-Italienische Gesell schaft hatte am Donnerstag zu einem Abendempfang zur Be grüßung des Kgl. Italienischen Generalkonsuls Guiseppe Renzetti in die Räume des Deutschen Auslandsklubs geladen. Der Aufforderung waren Mitglieder der ita lienischen Botschaft und zahlreiche führende Männer der deutschen Wirtschaft gefolgt. Der Borsitzende der Gesellschaft, Präsident von Win terfeldt, begrüßte Generalkonsul Renzetti, der allen Deutschen aus seiner Tätigkeit als Präsident der Italie nischen Handelskammer Wohl bekannt sei, und der nun nach einem kurzen Aufenthalt in San Trancisco als italienischer Generalkonsul nach Deutschland zurückgekehrt ist, mit herz lichen Worten, in denen er der Treude über die Neuer nennung lebhaften Ausdruck verlieh. Generalkonsul Renzetti antwortete ebenso herzlich auf die freundlichen Worte der Begrüßung. Die Gäste blieben bis Mitternacht in angeregter Unterhaltung bei sammen.