 Angriffe der Regierungsmehrheit gegen van Zeeland. Brüssel, 11. Mai. In der Kammer wickelte sich am Dienstag ein merkwürdiges Schauspiel ab. In einer Inter pellation wurde Ministerpräsident vanZeeland von den Vertretern seiner eigenen Regierungsmehrheit heftig an gegriffen und beschuldigt, bei der Neubesetzung des Justizministeriums die parlamentarischen Gepflogenheiten verletzt zu haben. Der Anfrage lag der Tatbestand zugrunde, daß der Ministerpräsident entgegen den Forderungen der Liberalen Partei, die die Besetzung des Justizministeriums mit einem wallonischen Parlamentarier gefordert hatte, das Justizministerium dem liberalen Politiker de Laveloye anvertraut hatte, der weder Wallone noch Parlamentarier ist. Der Verlauf der Jnterpellationsdebatte wirkte beson ders merkwürdig, weil der neue Justizminister zugleich der Chef der Liberalen Partei ist. Der Ministerpräsident wies darauf hin, daß niemandMe einzige Frage, auf die es ankomme, berührt habe, ob näm lich der neue Juftizminister für sein Amt die erforderlichen Fähigkeiten besitze. Darauf allein komme es aber an.