 Der Fall Duncan Sandys erneut vor dem Unterhaus. London, 28. Juni. Der Fall Duncan Sandys hat auch am Dienstag im Parlament eine Rolle geschielt. Pre minister Chamberlain nahm zu der Angelegenheit Stel lung und teilte mit, daß die Regierung einen Unter suchungsausschuß einsetzen werde, um die Beschwerde- Punkte Sandys zu prüfen. Wie vom Kriegsministerium später amtlich mitgeteilt wurde, hat der Heeresrat den Oberkommandierenden des östlichen Heeresabschnittes, General Jronside, beauf tragt, sofort ein U n t e r s u ch u n g s g e r i ch t einzusetzen, das die Umstände prüfen soll, unter denen eine ganz ge heime Information über die Luftabwehr bekannt gewor den ist. Der Evening Standard meldet zu dem Fall nr größter Aufmachung, daß dem Kriegsministerium bekannt sei, wer Duncan das geheime Material über den Mangel an Flakgeschützen Zugeleitet habe. Das Material Sandys stamme aus einem völlig ge heimen Dokument, das nicht nur Einzelheiten über Flakge schütze enthalten habe, sondern auch Produktionspläne und Anweisungen sür die Verteidigung. Höchstens fünf Perso nen hätten dieses Material gekannt. Glücklicherweise habe die Regierung trotz der Weigerung Sandys die Person fest stellen können, die das geheime Material geliefert habe.