 Einweihung der Joseph Goebbels-Jugendherberge. Düsseldorf, K. Mai. Am Himmelfahrtstage wurde im Rahmen einer Feierstunde im Gegenwart von Gauleiter Florian und führenden Persönlichkeiten der Partei, der Wehrmacht, des Arbeitsdienstes und der Behörden die Joseph Goebbels-Jugendherberge in Düsseldorf-Oberkassel vom ReiHsjugendführer eingeweiht und ihrer Bestimmung über geben. Die Joseph Goebbels-Jugendherberge ist neben der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden die schönste Jugend . Herberge Deutschlands und zugleich der größte Jugendher bergsbau des Dritten Reiches. Sie ist eine im niederrhei nischen Baustil gehaltene und mit 700 Betten belegte Grotz stadtjugendherberge. Nach Begrüßungsworten von Gebietsführer Deinert stellte Gauleiter Florian in seiner Eigenschaft als Schirm herr des Hauses mit besonderer Freude fest, daß diese Ju gendherberge den stolzen Namen eines Pioniers des neuen Reiches trage. Der Reichsjugendführer von Schirach betonte, daß alle Jugendheime und Herbergen Heimstätten seien für die Ge meinschaften, Stätten bedingungsloser Kameradschaft, in denen Sauberkeit und Ordnung herrsche. „Wenn die erste Voraussetzung einer erzieherischen Tätigkeit ein gutes Ver spiel ist, so können wir feststellen, daß dieses gute Beispiel heute bei einer Jugend ist, die in Zucht und Kameradschaft tapfer und treu sich zusammengefunden und aus sich heraus einen neuen Lebensstil gefunden hat und diesem Lebensstil auch Ausdruck gibt in ihren Heimen, ihren Jugendherber gen, aber auch im persönlichen Leben jedes Einzelnen . „Diejenigen aber, die heute der Welt mit einem schlechten Beispiel vorangehen, besitzen kein Recht auf erzieherische Tä tigkeit. Wenn heute der Jugend vorgeworfen wird, sie sei nicht so fromm, wie es sich manche vorstellten, so ist dazu zu sagen, daß hier die tiefere und ehrlichere Frömmigkeit verkörpert ist. Hier wird nicht mit den Lippen etwas be kannt, was dann in Wahrheit und Wirklichkeit nicht auch ge lebt wird. In unserer Gemeinschaft haben wir es immer als unsere Ehre angesehen, das auch in unserem Dasein Zu gestalten, was wir bekannten. „Jeder von uns weiß, daß er nicht ein solch fröhliches Jugendleben führen könnte, wenn nicht einst entschlossene Männer aufgestanden wären. So ist jeder Bau, den wir in Deutschland errichten, ein Symbol der tiefen Dankbarkeit der jungen Generation gegenüber diesen Männern. Deshalb haben wir auch dieser schönen und großen Jugendherberge den Namen eines der großen Wegbereiter des national sozialistischen Dritten Reiches gegeben: Joseph Goebbels. „Wenn wir dieses Haus nach ihm kennen, so bekennen wir uns als junge Generation zu einem Leben von der gleichen Einsatz- und Opserbereitschaft, wie er es gelebt hat und verpflichten uns, die uns anvertraute jüngste Jugend, die wir zu erziehen haben, hin zu führen zu diesen Vorbil dern einer kämpferischen, entschlossenen und kompromißlosen Haltung, damit auch in den kommenden Jahrzehnten und Jahrhunderten eine Jugend dasteht, die sich an solchen Vor bildern erhebt und die sich im Anschauen eines solchen Vor bildes gleicher Härte, gleicher Haltung und gleicher Kampf bereitschaft verpflichtet." Der Reichsjugendführer sandte nach der Einweihungs feier der neuen Josef-Gobbels-Jugendherberge an Reichs minister Dr. Goebbels ein Grußtelegramm.