 Staatspräsident Azana vereidigt. Madrid, 11. Mai. Am Montag wurde der am Sonn tag von der Nationalversammlung gewählte neue spanische Staatspräsident Azana in feierlicher Parlamentssitzung vereidigt. Das Diplomatische Korps und die Vertreter der Behörden, des Heeres und der Marine nahmen an dem Akt als Gäste teil. Von den Abgeordneten fehlten die Mon archisten. Die Sitzung wurde von dem sozialistischen Abgeordneten und dem stellvertretenden Landtagspräsidenten Jimenez Asua eröffnet, der den Abschnitt der Verfassung über die Vereidigung des Staatspräsidenten verlas. Darauf holte ein aus mehreren Abgeordneten gebildeter Ausschuß den neuen Staatspräsidenten aus dem Nationalpalast ab. Der Weg vom Nationalpalast zum Landtagsgebäude war von Truppen in Gala-Uniform umsäumt. Nach der Eidesleistung erklärte Asua die feierliche Sitzung unter den Beifallsstürmen der Linken und eisigem Schweigen aller übrigen Parteien für beendet. Staats präsident Azana nahm dann die Truppenparade ab. An schließend erfolgte die Amtsübernahme. Azana wird noch am heutigen Montag nachmittag die Rücktrittserklärung des Gesamtkabinetts entgegenehmen.