 Vor der 25. Ozeanüberquerung des LZ „Hindenburg". Frankfurt a. M., 19. September. Bei der letzten Nord amerikareise des Luftschiffes „Hindenburg" befand sich der 1000. Ueberseefahrgast an Bord. Auch die nächste Nordamerikafahrt des LZ „Hindenburg", die am 26. September von Frankfurt a. M. aus beginnt, wird im Zeichen einer stolzen Zahl stehen: Es ist die 25. Ozeanüberquerung des Luftschiffes. Daß es dem Luftschiff gelungen ist, innerhalb von knapp sechs Monaten 25 mal fahrplanmäßig mit Passagieren, Post und Fracht den Ozean zu überqueren, ist ein neuer Rekord, denn diese Zahl bedeutet, daß das Luftschiff in jedem Monat durchschnittlich vier Fahrten über den Nord- und Süd atlantik durchführte. Die Nachfrage nach Plätzen für die beiden letzten dies jährigen Nordamerikafahrten des LZ „Hindenburg" ist schon jetzt so stark, daß es seine nächste Ausreise wieder mit vollbesetzten Kabinen antreten wird.