 Im Auftrage Moskaus. Warschau, 24. April. 29 Mitglieder der „militärischen Abteilung" der illegalen Kommunistischen Partei Polens wurden vom Warschauer Bezirksgericht zu langjährigen Zuchthausstrafen von 2 bis 15 lahren verurteilt. Die Angeklagten, von denen 19 luden sind, hatten sich besonders innerhalb der Warschauer Garnison betätigt, n, der sie kommunistische Zellen zu errichten versucht hatten. Angesichts der Gefährlichkeit einer derartigen Zellenbildung hatte das Gericht den meisten Angeklagten gegenüber die ge setzlich zulässige Höchststrafe angewendet.