 Altbnndesrat Schultheß über die Schweizer Abwertung. Bern, 1. Dezember. Der langjährige Leiter des Schwei- Zerischen Volkswirtschaftsdepartements, Altbundesrat Schultheß, sprach vor der Wadtländischen Vaterländi sche Vereinigung zum ersten Mal öffentlich über die Abwer tung und die damit verbundenen weiteren wirtschaftlichen Maßnahmen. Zu Beginn seiner Ausführungen gab er zu, daß angesichts des Scheiterns aller anderen Pläne, auch der Deflation nichts anderes mehr übrig blieb, als eine vorsich tig geleitete Abwertung, wenn der wirtschaftliche und finan zielle Zusammenbruch vermieden werden sollte. Schultheß wies dann mit Befriedigung daraufhin, daß einer der erwarteten Vorteile noch in stärkerem Maße als in anderen Ländern nach'der Abwertung eingetreten sei: der Zustrom der Kapitalien und damit eine Verflüssigung des Geldmarktes und Herabsetzung des Zinsfußes.