 Englische Gäste im HJ.-Zeltlager Sahlenburg. Cuxhaven, 9. August. Im Groß-Zeltlager Sahlenburg der Hitler-Jugend trafen 40 Engländer ein. Sie wur den in einem der acht Lager untergebracht und hatten auf diese Weise die besten Möglichkeiten, im Zusammensein mit Pimpfen und Hitler-Jungen das Lagerleben der deutschen Jugend kennen zu lernen. In ausgezeichneter Kamerad schaft vergingen die Stunden bis zur Abreife der Besucher, die sich begeistert über das Lager und die Haltung der deut schen Jungen äußerten und ihre Kameradschaftlichkeit und Disziplin bewunderten.