 Ariernachweise am laufenden Band. Budapest, 4. Januar. Die hiesige Kriminalpolizei konnte auf Grund eines von einem jüdischen Angestellten verwendeten gefälschten Taufscheines, mit dem der Jude seine „arische Abstammung" nachweisen wollte, einer jüdi schen Winkeldruckerei das Handwerk legen. In diesem Be triebe fabrizierten die Juden Ariernachweise am lau fenden Band und trieben mit ihnen einen schwunghaften Handel. Die umfangreichen Polizeiverhöre haben bereits zu weiteren Verhaftungen geführt.