 Thorez hetzt in Rotspanien. Paris, 25. November. Havas verbreitet aus Barce lona Erklärungen des zur Zeit in Rotspanien weilenden französischen Kommunistenhäuptlings Thorez vor Vertre tern der Presse über die Haltung seiner Partei im spanischen Krieg. Torez erinnerte daran, daß die Kommunistische Par tei Frankreichs seit Beginn des Konfliktes nicht aufgehört Habe, ihre Solidarität mit den spanischen Marxisten zu ver künden. „Indem wir uns an die Seite der spanischen Marxisten reihten", so betonte Thorez, „hegen wir die absolute Ueber zeugung, daß wir die Interessen unseres eigenen Landes verteidigt haben. Wir verstanden jedenfalls sofort, daß wir mit unserer Unterstützung gegenüber den spanischen Kommunisten unseren Beitrag geleistet Haben, um die Frei heit und Sicherheit Frankreichs zu sichern." In gehässigen Worten verurteilte Thorez die Politik der Nichteinmischung und bezeichnete sie als „verrückt und dumm". Sie stelle einen schweren Fehler dar, nicht nur gegen das rote Spanien, sondern auch gegen den Frieden und gegen Frankreich. Anschließend schilderte Thorez die von der Kommunisti schen Internationale bei der Sozialdemokratischen Inter nationale unternommenen Schritte, um eine gemein same Aktion zugunsten Rotspaniens zu erreichen, und glaubte sagen zu können, daß die Gesinnungsgenossen der „demokratischen Länder" sich von dieser gemeinsamen Aktion beseelt zeigen würden. „Man muß jetzt mit den Worten und mit den Phrasen Schluß machen. Wir wollen Taten und Handlungen, wir wollen das Ende der Blockade erreichen und wir wollen, daß die Pyrenäengrenze geöffnet wird!" Dann verherrlichte Thorez die von dem französischen Marxismus zu Gunsten der Spanien-Bolschewisten verwirk lichten Bemühungen. In Hinweisen auf die französische Politik prangerte er die Gefahren der „Vogel-Strauß- Politik" an, die Zu wiederholten Malen von der französi schen Regierung verfolgt worden sei.