 So plündern die Bolschewismen Barcelona aus. Bilbao, 13. Juli. Mit welchen Schwierigkeiten die Bol schewisten in Barcelona zu kämpfen haben, zeigt die Tat fache, daß die Ablieferung sämtlicher Wertgegenstände nun mehr durch die Verhängung der Todes st rase er zwungen werden soll. In dem von den Roten herausgegebenen sogenannten Gesetzblatt ist jetzt ein Dekret erschienen, in dem alle Spa nier aufgefordert werden, den bolschewistischen Kommaiwo stellen alle in ihrem Besitz befindlichen Wertgegenstände, wie Gold, Silber, Münzen, Schmuck, Kunstgegenstände, ferner Aktien, Staatspapiere, Schatzanweifungen und Devisen ab-, zuliefern find. Alle diese Werte sollen bestimmten Insti tuten zur „Aufbewahrung" übergeben werden. Die Maß nahme wird damit begründet, daß der Krieg die holung aller Reserven nötig mache.