 Mandschurische Freundschaftsmission bei Streicher. Nürnberg, 23. September. Die 26 Mitglieder der am Freitagmittag in der Stadt der Reichsparteitage einge troffenen mandschurischen Freundschafts- und Wirtschafts mission waren am Freitag Gäste des Frankenführers. Bei dem Empfang hielt Gauleiter Streicher eine Ansprache. Er gab seiner Freude Ausdruck, die mandschu rische Freundschaftsmission in der Stadt der Reichspartei taae begrüßen zu können. Mit den Gästen ans Mandschu kuo verbinde uns die Anständigkeit der Gesinnung und das Wissen, das wir letzten Endes gemeinsam gegen den Satan der Welt kämpfen, gegen den Juden.