 Grawitz erstattete dem Führer Meldung. Führerhauptquartier, 17. September. Der Führer ließ sich am 16. September im Führerhauptquartier von dem geschäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. Grawitz, Meldung er statten über den bisherigen Einsatz des Deutschen Roten Kreuzes. Das neu aufgebaute Deutsche Rote dessen Schirm kerr der Führer ist, führt bereits seine großen überlieferten Aufgaben durch und steht bereit zur Erfüllung aller seiner Pflichten gegenüber der Nation, insbesondere gegenüber der Wehrmacht und gegenüber den völkerrechtlichen Ab machungen. Der Führer sprach den Schwestern und den freiwilligen Helfern und Helferinnen des DRK seine Anerkennung aus und erwartet weiter den Einsatz von Kräften aus dem ganzen Volke gerade für die jetzt erforderliche Arbeit des DRK. Er wies im Zusammenhang mit seinen Befehlen für eine den völkerrechtlichen Abmachungen streng entsprechende Kriegsführung erneut auf die Bedeutung hin? die er unein geschränkt den Grundsätzen des Roten Kreuzes und der Gen fer Konvention beimißt.