 Belgische Zurückweisung einer französischen Einmischung. Brüssel, 24. Juni. Einige belgische Blätter wenden sich in scharfem Ton gegen emen neuen Einmischungsversuch von französischer Seite in belgische Angelegenheiten. Die Angriffe richten sich gegen einen Artikel von Henri deK ö rillis in der französischen Zeitung „L'Epoque" über die französisch-wallonische Kundgebung in Waterloo. De Kerillis hatte die in Waterloo vorgebrachten separa tistischen Aeußerungön begrüßt. Die Erklärung, daß die Wallonen stets auf Seiten Frankreichs kämpfen würden, sei, so schrieb er, mit tiefer Bewegung in Frankreich aufgenom men worden. Frankreich liebe Belgien wie eine Schwester-. nation. Die konservative Nation Belge weist diesen Artikel und ebenso eine ähnliche tendenziöse Berichterstattung des Pari ser „Temps" als eine unannehmbare Einmischung in belgische Angelegenheiten zurück. Wenn diese Zeitungen wirklich den Wunsch hätten, die Bande Belgien und Frankreich fester zu knüpfen, dann würden sie sich davor hüten, einen falschen Jrredentismus in Belgien zu unter stützen. Man wisse übrigens, welche Beweggründe hinter diesen indiskreten Einmischungsversuchen verborgen seien. Gewisse französische Politiker könten sich nicht mit einer neuen inter nationalen Lage abfinden, die die Manövrierfähigkeit Frankreichs beeinträchtige, und ebenfalls nicht damit, daß Belgien den Sanktionsartikel 16 nicht mehr als bindend be trachte. Es sei augenscheinlich, daß für diese Entwicklung in erster Linie die Förderer und Verteidiger der unheilvollen fran zösisch-sowjetrussischen Allianz verantwortlich seien, zu denen bekanntlich de Kerillis gehöre. Wenn von französischer Seite versucht werde, in Belgien eine „Französische Partei" zu unterhalten, dann würden sich die lebendigen Kräfte der belgischen Nation dagegen auflehnen. In ähnlichem Sinne schreibt auch das Rexistenblatt Pays reel, wenn Kerillis glaube, daß die Belgier für die Judennase von Blum, für die Tschechoslowakei, die Mar xistenmorde von Barcelona oder für den blutrünstigen Sta lin ihr Leben riskieren würden, dann täusche er sich.