 Ein belgischer Handelsagent geht nach Burgos. Brüssel, 15. November. Die Regierung hat sich jetzt auf einen neuen Plan über die Regelung der Beziehungen mit der spanischen Nationalregierung geeinigt. Grundsätzlich wird dabei an dem Beschluß festgehalten, einen«H a n d e l s agenten nach Burgos zu entsenden. Im Senat wurde am Dienstag die Interpellation von zwei Katholiken und einem flämischen Senator zur Sprache gebracht, in denen die Regierung aufgefordert wird, end gültig 'Zu der Frage des Agentenaustausches mit National spanien Stellung zu nehmen. Ministerpräsident Spaak bat um einen Aufschub seiner Antwort bis zum 29. November, d. h. bis nach dem offi ziellen Staatsbesuch des belgischen Königs in Holland. Tie katholischen, liberalen, rexistischen und flämisch-nationalen Senatoren gaben sich mit dieser Antwort nicht zufrieden und verlangten eine sofortige Entscheidung. Der Abgeordnete Nothomb warf dem Ministerpräsiden ten vor, daß er sich dem Diktat der Sozialdemokratischen Partei gebeugt habe. Die Angelegenheit sei umso bedenk licher, als sich auf dem sozialdemokratischen Parteikongreß Zahlreiche Fremdlinge und Vertreter der marxistischen In ternationale befunden hätten, die sich nicht in die belgische Politik einzumischen hätten. Spaak erklärte, daß er die Ministerpräsidentschaft nieder legen würde, wenn sich die sozialdemokratischen Minister der Auffassung der Mehrheit des Kabinetts nicht 'anschließen würden. Er brauche Zeit, um eine Uebereinstimmung der Parteien herbeizuführen. Die von ihm geplante Lösung sei dazu angetan, alle Parteien zu befriedigen. Schließlich gelang es Spaak, die Vertagung der Aus sprache um 14 Tage durchzusetzen.