 Sowjetrussen an der ungarischen Grenze? Budapest, 23. September. Nach Meldungen von der tschecho-slowakisch-ungarischen Grenze sind am Freitag früh in der Nähe der an der Donau gelegenen ungarischen Grenz gemeinde Piszke zwei sudetendeutsche Soldaten und drei Zivilpersonen mit einem Boot, das sie der tschechischen Finanzwache abgenommen hatten, eingetroffen. Zwei sudetendeutsche Soldaten haben die Donau durch schwömmen und bei der Gemeinde Rajka ungarisches Ge biet erreicht. In der Gemeinde Dunakiliti an der tschechischen Seite der Donau konnte man den ganzen Tag über eine lebhaste militärische Tätigkeit wahrnehmen. Gegenüber den Ge bäuden der ungarischen Grenzwache wurden in großer Eile Laufgräben gezogen, die mit Soldaten besetzt wurden. Die Tschechen haben an dieser Stelle die Grenze vollkommen gesperrt. Ein über den Jpoly-Fluß nach Ungarn geflüchteter slowakischer Unteroffizier gab eindringliche Schilderungen von der Brutalität der Tschechen. Weiter geht aus dZn Erzählungen der Flüchtlinge her vor, daß auch schon in diesen Grenzgebieten sowjet russische Soldaten aufgetaucht sind.