 Polen provozieren Gefecht mit Danziger Grenzschutz. Danzig, 31. August. Au der Danzig-Polnischen Grenze bei Steinfließ in der Nähe von Zoppot ist in der Nacht zum Donnerstag wieder eine polnische Grenzstreife über die Grenze gekommen. Die Streife wurde sofort von Danziger Grenzposten gesichtet. Die Danziger Grenzschntzmänner er öffneten nach Anruf das Feuer, das von der polnischen Streife im Schein von Leuchtkugeln erwidert wurde. Die Polen ergriffen schließlich die Flucht. Sie konnten sich auf polnisches Gebiet zurückziehen. Von den Danziger Grenzposten ist niemand verletzt wor den. Ob es auf Seiten der polnischen Grenzstreife Verletzte gegeben hat, konnte nicht festgestellt werden. Steinfließ ist in der letzten Zeit der Ort ständiger pol nischer Grenzübergriffe gewesen. So wurde am Freitag vergangener Woche bekanntlich, der den Grenzschutzdienst versehende SA.-Mann Rusch erschossen und ein anderer Grenzschutzmann von polnischen Kugeln verletzt. Am Mitt wochnachmittaz sind hier von polnischen Soldaten Volks deutsche Flüchtlinge beschossen worden, die ver suchten, über die Grenze zu fliehen. Die Grenzstelle in der sogenannten Korridorspitze, ent lang der der Stadt Danzig selbst sowie den Vororten Lang fuhr, Oliva und Zoppot vorgelagerten Grenze, die von Danzig etwa 9, von Oliva 1 und von Zoppot wenig mehr als 1 lein entfernt liegt, ist zum Teil nicht mehr mit Grenz beamten besetzt. Hier hat sich bereits der Aufmarsch pol nischer Truppen vollzogen, deren Postenketten überall auf den dem Danziger Land gegenüberliegenden Hügeln beob achtet werden können. Wie die Flüchtlinge, die immer noch über die Grenze kommen, erzählen, werden auf den Gütern nicht nur die Pferde, sondern auch das Vieh requiriert, das die Truppe, die aus dem gequälten Lande zu leben versucht, für ihre Verproviantierung braucht.