 Achtung: Spione am Werk! Warnung vor landesverräten scheu AMmteuwerberm Berlin, 11. August. Immer wieder versucht das Aus land, in die Geheimnisse unserer Landesverteidigung und unserer wirtschaftlichen UnablKngigmachung einzudringen. Ein altes Mittel der ausländischen Spionage ist das nach einem bestimmten Plan erfolgende Heran treten an in Li o t geratene oder kredit - suchendedeutscheßo!k s g e n o s f e n z u m Z w e ck e ihrer Anwerbung für den ausländischen Nach richtendienst. Der Weg dieses auf die Gewinnung von Landesver rätern gerichteten Verfahrens ist folgender: Die Beauf tragten gewisser ausländischer Kreditinstitute stellen ans den deutschen Tageszeitungen usw. Gesuche um Darlehen oder Hypotheken fest. Diese Kreditinstitute stehen großen teils im Dienst der ausländischen Spionage. So werden die Namen oder die Chiffernummern der Kreditsuchenden unmittelbar an die Organe des ausländischen Nachrichten dienstes weitergeleitet. Verspricht sich dieser einen Erfolg, so werden die Kreditsuchenden aufgefordert an eine be stimmte Adresse im Ausland ihre Wünsche mitzuteilen. Kom men sie dieser Aufforderung nach, so erfolgt im allgemeinen die Anweisung, zum Zwecke einer angeblichen Auszahlung des Darlehens über die Grenze zu kommen. Der auslän dische Geldgeber gibt nun einmal oder auch mehrmals ge ringe Darlehensvorschüsse und verspricht größere Summen, wenn als Gegenleistung gewisse Nachrichten über deutsche Verhältnisse geliefert werden. Ist der Darlehnssuchende dem ausländischen Nachrichten dienst hierdurch erst einmal ins Netz gegangen, so wird er rücksichtslos erpreßt und zum Verrat gezwungen. Den Ab schluß bildet dann in der Regel der bekannte rote Anschlag des Volksgerichtshofes in Berlin, der die Hinrichtung eines Landesverräters mitteilt. Um einem solchen Angriffsverfahren des ausländischen Nachrichtendienstes einen Riegel vorzuschieben, werden hier mit alle Darlehen suchenden deutschen Volksgenossen aus drücklich gewarnt, mit undurchsichtigen aus ländischen Kreditinstituten oder im Ausland wohnenden Beantwortern von Kreditgesuchen in Verbin dung zu treten. Insbesondere wird auf zwei zurzeit ein wandfrei für den ausländischen Nachrichtendienst tätige Agentenwerber hingewiesen: 1. Franz Dobianer, Jude, zurzeit in Tetschen, Tschechoslowakei, Gartenstr. 28, Telephon: Tetschen 54- 2. Lamprecht, Zurzeit in Belgien. Dobianer unterhält in der Tschechoslowakei unter der Firma „Deutsche Kreditverwertnng Aussig, Direktor I. Müller" eine Kreditbank (Scheinunternehmen), die be strebt ist, im Sinne der vorstehenden Ausführungen Ver bindungen nach Deutschland aufzunehmen. Lamprecht ist für eine westeuropäische Macht tätig. Er wendet das gleiche Verfahren wie Dobianer an. Lamprecht bedient sich u. a. folgender Deckadressen: Antwerpen: S. Haas, ?08te restante Holbey, Lotte ?08talS 434 (Unterschrift Goldberg), Schließfach 204. Brüssel: /cuxiliaire Deelmi<gue, öureau d'LtudeB, Loite portale 20, Becker, e/o Lueo, UaBBnZe du Idlord, Mr. Bizin, Commerce LonrBe, Llaee de In LonrBe, S. Haas, Loite LoBtale 709, van den Nabelle, Postfach 13, Brüssel-Nord (auch van den Abeele geschrieben), Postfach 54, Postfach 612, Brüssel-Centre, Postfach 864. Weitere Decknamen des Lamprecht in Brüssel: Meyer, Romin, Schäfer, Crestin, Bireat. Lüttich: E. Bireat, ?08te reBtante, lüege-Centre, I. Crestin, Boulevard de la Sauveniere P. R. 11 Otto, Postfach 21 Postfach 52 Postfach 60, Verviers Postfach 111 Rue de Boverie 23, Lüttich. Verviers: Auxiliaire Technique, Postfach 60, Bureau des Etudes, Postfach 60 Lemmert, Postfach 60 Mde. Save, 70 Avenue de Spa. Eime andere Form der gegen Deutschland gerichteten Spionage besteht in der Anwerbung von Bericht-- e r statte rn für eigens zu Ausspähungszwecken vom ausländischen Nachrichtendienst gegründete Pressekon zerne und Korrespond e n zverlage. So ver öffentlichten mehrere deutsche Zeitungen und Zeitschriften kürzlich nachstehendes Inserat: „Neuentstehender Welt-Pressekonzern sucht Korrespondenten in großen Städten sämtlicher europäischer Staaten. Festes Monatsgehalt. Bewerbungen mit Angabe bisheriger Tätigkeit unter: Dr. Hugon, Budapest Poste Restante." Hinter diesem „Welt-Pressekonzern" steht ein wandfrei die Spionagezentrale einer osteuropäischen Macht. Die Antworten auf die Bewerbungsschreiben trugen jeweils folgende Unterschriften: 1. Dr. Edgar Hugon, Warszawa, akrythka poeztowa 922 2. Dr. Nagy, Gdynia, ul. 10 Lutego 24 3. Dr. Edgar Hugon, Gdynia, skrythka poeztowa 79. Von den Bewerbern wurden als Probeleistungen gegen hohes Honorar umfangreiche und ins Einzelne gehende Arbeiten und Einsendungen verlangt, die u. a. betrafen: . Berlin und seine Industrie. Rohstofflage in Deutschland. Flugzeugwerke in Deutschland. Vertrauliche Dokumente, Schriftstücke auf allen Gebie ten des deutschen Lebens. Vertrauliche und geheime Akten über SA., SS. und das Heer. Alle Volksgenossen, die mit Dobianer, Lamp recht, Hugon oder mit einer der angegebenen Deck adressen in Verbindung stehen oder mit denen eine Ver bindungsaufnahme versucht worden ist oder noch versucht werden wird, werden hiermit aufgefordert, sich umgehend bei der nächsten .Staatspolizeistelle, die auf jedem Polizei revier erfragt werden kann, zu melden und Angaben über Art und Umfang der bestehenden Verbindung zu machen. Sie leisten damit Volk und Reich einen großen Dienst. Die Angaben werden vertraulich behandelt. Wer dagegen trotz der ihm durch diese Veröffentlichung zuteil gewordenen Auf klärung feine Meldung unterläßt, leistet der ausländischen Spionage Vorschub, macht sich strafbar und bringt damit sich und sein Vaterland in schwere Gefahr.