 Der neue englische Fragebogen bereits zugestellt. London, 26. Juli. Sämtliche Londoner Morgenblätter befassen sich eingehend mit dem Fragebogen der britischen Regierung in der Nichteinmisckmngsfrage und drücken die Hoffnung aus, daß dieser neue Vermittlungsvorschlag Er folg haben möge. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, daß der Fragebogen, der Seiten umfaßt, sieben Fra gen enthalte. Er sei im Foreign Office ausgearbeitet worden und am Sonnabend in der Form einer Denkschrift den diplomatischen Vertretern der 26 Nichteinmischungsstaaten übermittelt worden mit der Bitte, daß die Regierungen ihre Antworten baldmöglichst einsenden sollten, damit der Hauptausschuß des Nichteinmischungsausschusses aufs neue zusammentreten könne. Die sieben Fragen der Denkschrift seien in möglichst einfacher Form gesaßt und gingen darauf aus, daß die Regierungen klar zu verstehen geben sollten, ob sie den wesentlichen Teilen des britischen Kompromiß planes zustimmen oder nicht. Man sei der Ansicht, daß die ses Vorgehen in unzweideutiger Form die wesentlichen Mei nungsverschiedenheiten zwischen den Mächten zutagetreten lassen würde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph sagt, England habe seine Meinung bezüglich der Wichtigkeit der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spa nien nicht geändert. In britischen Kreisen betone man, daß England entschlossen sei, seine Interessen im Mittelmeer zu wahren, daß man aber gleichzeitig warme und gute Bezie hungen zu Italien wünsche. Man sei der Ansicht, daß, wenn der Völkerbund in sechs Wochen zusammentrete, er sein Einverständnis dazu geben werde, daß Abessinien als unab hängiger und souveräner Staat verschwinden solle. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post ist der Ansicht, daß der erhoffte Erfolg des Fragebogens nicht sehr sicher sei. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meint, Großbritannien unterstütze den Standpunkt Frankreichs und Sowjetrußlands, daß erst die ausländischen Freiwilligen in beträchtlichem Ausmaß zurückgezogen werden müßten, bevor eine Zugestehung der Kriegführenden-Rechte möglich sei. In Londoner diplomatischen Kreisen habe man wenig Hoff nung, daß dieser neue Schritt die Verhandlungen aus der Sackgasse herausführen könnte. Man sei der Ansicht, daß der Fragebogen die zahlreichen Meinungsverschiedenheiten im Nichteinmischungsausschuß lediglich stärker hervortreten lassen werde. Daily Herald führt aus, keine der großen Regierungen werde die Fragen des englischen Dokuments ohne Ein schränkung annehmen. Dann werde die ganze Angelegenheit Zwecks Beratung dem Hauptausschuß des Nichtein mischungsausschusses unterbreitet werden und alles wieder von neuem anfangen. News Chronicle meint, in London und Paris sei man seit vielen Tagen der Ansicht, daß es weitaus besser sei, klare Antworten zu erhalten, die unter Umständen zum Zu sammenbruch führten, anstatt weitere neue Versuche zu unternehmen. Rom, 26. Juli. In den Pariser Korrespondenzen werden die Aussichten des neuen englischen Fragebogens ziemlich skeptisch besprochen. Sein Hauptverdienst werde vielleicht die Klärung einer undurchsichtigen Lage sein, sodaß mit seiner Beantwortung nach Ansicht des Popolo di Roma neue Gegenvorschläge gefördert werden könnten.