 35 lettische Kommunisten vor Gericht. Riga, 27. September. Im Rigaer Bezirksgericht begann am Montag ein großer Kommunistenprozeß, der die hetzerische, gegen den lettländischen Staat gerichtete Wühlarbeit der geheimen Kommunistischen Partei Lett lands und des geheimen Kommunistischen Jugendverbandes zum Gegenstand hat. Es werden im ganzen 35 führende lettländische Kommunisten zur Verantwortung gezogen. Das in der Anklageschrift gesammelte belastende Material legt den Blättern zufolge deutlich die engen Be zishungen zwischen den Kommunisten in Lettland und der lettischen Sektion der Dritten Internationale in Moskau offen.