 Frankreich zieht Truppen aus Aethiopien zurück. Paris, 21. November. Nach einer im Petit Parisien ver öffentlichten Agenturmeldung aus Addis Abeba werden die französischen Senegaltruppen, die zum Schutze der franzö sischen Interessen an der Eisenbahnlinie Dschibuti-Addis Abeba nach Diredaua entsandt worden waren, nunmehr nach Französisch-Somaliland zurückbeordert. Die französischen Truppen, die die französische Gesandt schaft in Addis Abeba bewachen, sollen in der nächsten Woche nach Dschibuti zurückgenommen werden.