 Der Abschluß der Reichsknlturkammertagung. -Berlin, 26. November. Auf der gemeinsamen Jahres tagung der Reichskulturkammer und der NSG. „Kraft durch Freude" fand nach der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels die mit Spanung erwartete Uraufführung des einzigen Violinkonzerts von Robert Schu mann statt. 84 Jahre nach der Niedlerschrift des Werkes bedeutete die Aufführung, die von allen Reichssendern und einer An zahl ausländischer Rundfunksender übernommen wurde, den künstlerischen Höhepunkt der gemeinsamen Jahrestaguna der Reichskulturkammer und der NSG. „Kraft durch Freude". Professor Georg Kulenkampff spielte mit tech nischer Bravour und inniger Versenkung in die lyrischen Schönheiten des Werkes den schwierigen Solopart, während Generalmusikdirektor Professor Dr. Karl Böhm an der Spitze der Berliner Philharmoniker die orchestrale Beglei tung dirigierte. Stärkster Beifall dankte den Künstlern. Dann trat Reichsleiter Dr. Ley nochmals an das Redner pult und brachte nach Worten des Dankes und der Ver ehrung für den Führ e r das Sieg-Heil auf Adolf Hitler aus. Der Gesang der Nationalhymnen beschloß die festliche Sitzung.