 Amerikas Radiopriester Zeigt auf wahren Kriegshetzer. New Aork, 17. April. Der bekannte Nadiopriester Cough lin erklärte in seiner Sonntagsansprache im Rundfunk, daß Amerika bald wieder an einen Weltkrieg teilnehmen würde, wenn die Agitation so weiterginge, wie in den letzten Wochen. Wieder benutze man die sogenannte „Rettung der Demokratie" als Vorwand, aber in Wahrheit würde das Blut amerikanischer Söhne vergossen werden, um die Macht der englischen und der amerikanischen Bankiers zu erhalten. Seit dem Fahre 1691, als die Bank von England ge gründet wurde, habe diese Europas Geschicke beherrscht, seine Industrien monopolisiert und Kriege gezüchtet. Sie werde solange ihrem finsteren Gewerbe nachgehen, bis jede Nation Lage sei, Handel zu treiben, ohne jene Magen zu müssen, die auf dem Gelds säßest^' "'"A verantwortlich: Kurt Kchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck »pd l^erlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 