 Das ist USA. New Jork, 4. Februar. Seit zwei Wochen ist der neue Gouverneur des Staates Texas, Daniel, Amt. Während des Wahlkampfes war er mit einer Swingjazz kapelle singend und spielend durch Texas gezogen und ent scheidend für seine Wahl zum Gouverneur war für die amerikanischen Wähler der Schmelz- seiner Stimme. Jetzt liegt eine der ersten Regierungshandlungen dieses Gouverneurs vor: Ein Neger war wegen Mordes zum Tode durch Erhängen verurteilt worden. Gouverneur Daniel hat ichm jetzt eine „Gnadenfrist" von 30 Tagen bewilligt, die ex damit begründet, er Wolle, daß der Neger vor seiner Hin richtung noch mehr leide, indem er dem Tod 30 Tage lang ins Gesicht sehen müsse. Verantwortliche Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 