 Schwere Bombenexplosion in Coventry. London, 25. August. Im Zentrum von Coventry kam es am Freitag zu einer gewaltigen Explosion, durch die, nach den bisherigen Berichten, viele Leute ge tötet wurden. Eine Reihe von Läden wurde völlig zer stört und Taufende von Fenstern zerschmettert. Die Straßen waren zur Zeit der Explosion mit Menschen überfüllt, von denen, nach den bisherigen Berichten, Dutzende verletzt wurden. Vorüberfahrende Autos wurden durch die Gewalt der Explosion von der Straße geschleudert. Man vermutet, daß die Explosion auf die JRA. zurück zuführen ist.