 Südamerikanische Ehrung für Rnst und Lammers. Berlin, 12. März. Anläßlich des Empfanges, zn dem der Gesandte von Bolivien, Generalleutnant Sanjinäs, eingeladen hatte, wurden den Reichsministern Dr. R u st und Dr. Lammers die Ehrenzeichen der Bolivar-Humboldt- Fundacion durch die Präsidenten der Stiftung überreicht. In Gegenwart der diplomatischen Vertreter der südame rikanischen Staaten Bolivien, Kolumbien, Ekuador, Pana ma, Peru und Venezuela, der deutschen Mitglieder des Direktoriums der Fundacion, zahlreicher Gäste und Ver treter von Partei, Staat und Wirtschaft würdigte der G e - sandte von Bolivien in seiner Ansprache die Ver dienste der Reichsminister Dr. Nüst und Dr. Lammers um dm Pflege der Beziehungen zwischen Deutschland und der jenigen südamerikanischen Staaten, die in Bolivar ihren Nationalhelden sehen. Von deutscher Seite sprach Botschafter z. D. General Faupel über die Ausgestaltung unserer gesamten deutsch ibero-amerikanischen Beziehungen.