 Senator Lemery zum Besuch Gamelins in Warschau. Paris, 14. August. In der Liberia befaßt sich Sena tor Lemery mit dem Besuch des französischen General stabschefs Gamelin in Warschau und der Möglichkeit einer französisch-polnischen Zusammenarbeit. Er, Lemery, habe niemals in der deutsch-polnischen An näherung vom Jahre 1934 eine unfreundliche Absicht gegen Frankreich erblickt. Im Gegenteil, Warschau habe damals weise gehandelt, sich direkt mit Berlin in Verbindung zu setzen. Frankreich könne kein Interesse daran haben, daß Polen mit.Deutschland in einem schlechten Verhältnis lebe. Polen stelle gewiß nicht zwischen Deutschland und Frankreich einen Zankapfel dar, im Gegenteil könne es für eine Ent spannung, ja selbst für eine Entente ein Mittel sein. Man müsse Hitler Gerechtigkeit widerfahren lassen: Denn der Abschluß des Abkommens mit Polen, das einen Teil der Presse so außerordentlich erregte, habe keine Be rechtigung dazu gegeben, die guten Absichten des Führers zu verdächtigen. Es sei auch nicht Deutschland, sondern die Sowjetunion, die den Grund für die Meinungsverschieden heiten zwischen Frankreich und Polen darstelle. Moskau gegenüber unterhalte man in Polen ein außer ordentliches Mißtrauen, sowohl den revolutionären Ideen als auch Sowejtrußland selbst gegenüber. Das habe die französische Diplomatie scheinbar nicht begriffen, als man Polen zum Eintritt in einen Ostpakt zu bewegen hoffte, dessen Erfinder nicht Barthou sondern Litwinow sei. Polen habe weder seinen innenpolitischen Frieden noch seine nationale Unabhängigkeit einer sowjetrussischen Gefahr aus setzen wollen. Die roten Führer Moskaus schienen sich in ihrem Haß gegen Deutschland Frankreichs bedienen zu wollen. Falls es das Ziel Moskaus sei, die nationalen Gefühle in den Ländern auszunutzen, die sie sich in ihrem neuen Impe rialismus untertänig zu machen suchten, so werde die Reise Gamelins gewiß keine großen Ergebnisse zeitigen. Man müsse sich fragen, welchen Interessen die französischen Führer dienten, sicherlich nicht allein rein französischen.