 Britischer Terror bedroht Neutrale. Buenos Aires, 2. August. Der berüchtigte Handelsneid des britischen Krämervolkes plant hier eine Aktion, bei der nach bewährten Vorbildern durch Terror gegen die ar gentinische Wirtschaft versucht werden soll, den lästigen deutschen Konkurrenten auszuschalten. Wie die deutschfeindliche Presse in Buenos Aires offen Zugibt, sind die hiesigen englischen Wirtschaftskreise damit beschäftigt, „Schwarze Liften" aufzustellen, in die alle Firmen aufgenommen werden sollen, deren Inhaber Deutsche sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 