 Beginn der englisch-französischen Besprechungen. London, 29. November. Die Besprechungen zwischen dem englischen Premierminister Chamberlain und Außen minister Eden mit dem französischen Ministerpräsidenten Chautemps und Außenminister Delbos haben am Montag vormittag in der Downing Street begonnen. Sie werden sich voraussichtlich über den ganzen Tag erstrecken und auch am Dienstag fortgesetzt werden. Eine amtliche Mitteilung ist voraussichtlich erst nach ihrem Abschluß zu erwarten. Französischerseits nehmen an den Besprechungen außer den Minister der Staatssekretär Leger und der politische Direktor am Quai d'Orfay, Massig li, sowie der Bot schafter Corbin teil. Englischerseits sind zu den Besprechungen auch der Staatssekretär Vansittart sowie Lord Halifax zu gezogen worden.