 Wieder ein italienisches Flugzeug über Addis Abeba. Addis Abeba, 30. April. Ueber der Stadt erschien am Donnerstag früh erneut ein italienischer Bomber, der eine Zeit lang über dem großen Flugplatz kreuzte und die Flug hallen beschoß. Wie man hört, sollen die italienischen Vorhuten 100 llm nördlich von Addis Abeba in Richtung auf die Hauptstadt marschieren. In der Hauptsache soll es sich um motorisierte Abteilungen handeln, die durch Bombenflieger und Jagd staffeln gesichert sind. Es scheint, daß die Italiener nicht direkt auf der Straße Dessie—Addis Abeba vorrücken, weil diese Straße stark verschanzt ist, sondern auf einer östlich liegenden primitiveren Straße in Richtung auf die Eisen bahnstation Hauwasch. Nach abessinischen Meldungen von der Südsront wird erneut bestätigt, daß die zweite Offensive der Italiener unter schweren Verlusten für die Angreifer zusammenge brochen sei. Bemerkenswert ist, daß abessinische Soldaten, die nach Addis Abeba heimkehren, mitteilen, sie hätten niemals einen Weißen italienischen Soldaten gesehen und immer nur gegen Schwarze gekämpft.