 Was der Versailler „Bertrag" in Wirklichkeit war! London, 30. Oktober. Der konservative Abgeordnete Be verly Baxter veröffentlicht in der Sunday Graphic einen Artikel unter der Ueberschrift „Die Tragödie Lloyd Ge orges". Der Abgeordnete schildert, wie Lloyd George, der sich während des Krieges als energischer Staatsmann gezeigt habe, nach dem Kriege, insbesondere aber in den letzten Jah ren, England nur geschadet habe. Der Abgeordnete kommt dann auf den Vertrag von Ver sailles Zu sprechen und erklärt, dah man sich heutzutage über folgendes im klaren sei: 1. daß der Vertrag von Versailles in Wirklichkeit die Rache Clemeneeaus war, 2. daß der Völker bund ursprünglich eine Einrichtung war, die lediglich die Verordnungen der Sieger durchzuführen hatte, 3. daß französische Angst und französische Ambitionen eine Politik der Einkreisung Deutschlands ausgearbeitet haben, 4. daß Oestereich so schwach war, daß es unvermeidlich ein Bauer im Schachspiel der Mächtepolitik werden mußte und 5. daß die Tichecho-Slowakei geschaffen wurde als eine Barriere gegen Deutschland.