 Der schwedische Außenminister Zum Finnlandkonflikt. Stockholm, 17. Februar. Im einem Interview mit der United Preß führte der schwedische Außenminister aus, schon vor Ausbruch des russisch-finnischen Krieges habe Schweden die finnische Negierung daraus aufmerksam gemacht, daß Finnland nicht mit einer Unterstützung durch schwedische reckmen könne. Wenn also Ministerpräsident Hans Is o n am 13. Februar eine militärische Unterstützung Finnlands abgelehnt habe, so entspreche dies der Haltung, die Schweden' immer eingenom men habe, und stelle kein Abweichen von der festgelegten schwedischen Politik dar.