 Schanghais Wangpu-V'.crtel gesäubert. Schanghai, 29. August. Im Scheine kilometerlanger Großfeuer, die Schanghais Himmel rot färben, leiteten tue Japaner am Freitag abend eine Säuberungsaktion gegen zahlreiche chinesische Abteilungen ein, die gegen die Japaner einen Kleinkrieg eröffnet haben. Die Japaner meldeten.nach mehrstündigem Kampfe, daß das Häuserviertel längs des Wangpu-Flusses gesäubert sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 