 „Tevere": Ein Problem von internationaler Bedeutung Rom, W> Juli. Zu den ernsten Gefahren, die die Ver schleppungspolitik der Tschecho-Slowakei in Bezug auf das Nationalitätenstatut in sich birgt, erklärt Tevere, die Prä ger Regierung habe wahrscheinlich die Absicht, Zeit zu ge winnen, in der Hoffnung, auf leiten ihrer Verbündeten eure größere und konkretere „antlfaschistische Solidarität" M finden. In der Tschechoslowakei trieben Zwei verschiedene Kräfte ihr Spie! Frankreich und Sowjetrußland —, die ein Interesse an der Aufrechterhaltung des Status <gno hätten; einmal, um sich die politische Abhängigkeit des tschechischen Staates weiter nutzbar zu machen, und zum an deren, um den deutschen Wünschen Schach zu bieten. Wie in Spanien, so erhalte auch der Konflikt in der Tschecho-Slowakei internationale Bedeutung. Sowjetruß land besitze hier einen politischen und durch die Luftfahrt abkommen auch militärischen Brückenkopf, Frankreich einen Punkt in seinem Einkreisungssystem. Jegliche Ver minderung der tschechischen Kräfte oder Aenderung ihrer Struktur sei ein Nachteil für Sowjetrußland und für seinen französischen Verbündeten. Deshalb sei die Frage der Sudetendeutschen nicht mehr eine innenpolitische, sondern habe vielmehr bereits die Eigenschaften eines in ternationalen Konflikts. Außerdem könne man aber auch im Hinblick auf die Art der sich gegenüberstehenden Kräfte die Linien eines wei teren ideologischen Konflikts erkennen. Bei der Verteidigung des tschecho-slowakischen Huo verbünde sich die Dritte mit der Zweiten Internationale, eine Aktion, die von der Freimaurerei gefördert werde. Die tschecho-slowakische Regierung sei verfassungsmäßig frei maurerisch und erfreue sich der Unterstützung der franzö sischen Volksfront und des sowjetrussischen Kommunismus. Auf der anderen Seite stehe die nationale Revo lution, das Prinzip, das die Erhebung der jungen Völ ker gegen den Internationalismus beseele. Wenn die mit unglaublicher Obstruktion und systematischer Hinhaltung geführten Verhandlungen nicht zu einer befriedigenden Lösung führten, müsse man annehmen, daß die ideologischen Ausstrahlungen des Konflikts in den Vordergrund träten. - Das sei der Hauptgrund, der die bereitwillige Aufnahme der sudetendeutschen Forderungen anrate. Wer den Frieden in Europa aufrichtig wolle, könne das Fortdauern einer so gefährlichen Spannung nicht begrüßen, da man den Anfang kenne, aber nicht wisse, wie er ende. „Der Konflikt zwischen den beiden entgegengesetzten Welt anschauungen ist heute in der ganzen Welt im Fluß und wird von den Kräften, die die Gegenwart und die Zukunft vertreten, nicht gefürchtet."