 Begrüßungsbotschaft König Carols. Bukarest, K.Juni. Zum Besuch der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente in Bukarest veröffentlicht der Univer ful eine Botschaft König Carols, in der es heißt: „Der Besuch der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente bietet eine glückliche Gelegenheit, die Solidarität, die zwi schen unseren Ländern besteht, neuerlich zu bekräftigen und an unserem obersten Ziel, dem Frieden, gemeinsam zu ar beiten. Ich habe die Ueberzeugung, daß sich das ganze Land mit mir freut und die Gäste Rumäniens aus vollem Herzen begrüßt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 