 Gau Südhannover-Braunschweig beglückwünscht Ruft. Hannover, 39. September. Gauleiterstellvertreter Schmalz ließ Reichsminister Gauleiter Ruft durch einen Beauftragten die Glückwünsche des Gaues Südhannover- Braunschweig zu seinem 55. Geburtstag überbringen und ein Geschenk überreichen. Im Namen der Ehrenzeichenträger des Gaues richtete Gaureferent Parteigenosse Behme an Gauleiter Ruft fol gendes Telegramm: „Die Alte Garde des Gaues Südhan nover-Braunschweig gratuliert ihrem Gauleiter zum 55. Ge burtstag."