 Der Ausklang. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches erfolgt dann der Ausmarsch der Bundesfahnen, hinter denen die Ehrenabordnung der alten Kolonialkämpfer ausmarschiert. Dann folgen die übrigen Formationen und schließlich die Tausende der Tribünenbesucher. Wenige Minuten später schreitet der Führer die Tribüne herab, um mit seiner Begleitung über den Strandweg Zum Hafen zurückzukehren. Ihn begleiten die Heilrufe der Mit glieder des NSD Marine-Bundes. Stürmischer Jubel braust auf, als der Führer den Wagen besteigt. Zu ihm steigen der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeld marschall von Blomberg, und Generaladmiral Raeder. Eine große Wagenkolonne schließt sich an. Die Fahrt zum Hafen zeigt wieder einmal die unendliche Liebe zum Führer. Zu dem Staatsakt waren viele Mitglieder des Reichs kabinetts, Reichsleiter und führende Männer der Bewegung erschienen, an ihrer Spitze der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Reichsminister Dr. Goebbels. Noch einmal gleitet unser Blick von Ehrenhof hinaus auf das weite Meer. Noch einmal werfen wir den Blick auf den riesigen Turm des Mahnmals. Mit dieser Weihe stunde ist dem ganzen deutschen Volke ein heiliges Ver mächtnis übergeben worden: eine ewige Mahnung des Be kenntnisses zum deutschen Heldentum.