 Litauen siedelt Litauer an Polens Grenze an. Warschau, 5. Januar. Der regierungsfreundliche Kur ier Pvranny meldet, daß das litauische Verteidigungsmini sterium im Einvernehmen mit dem Innenministerium die Besiedlung des Grenzgürtels mit Litauern beschlossen habe. Hierbei sollen vor allem ehemalige Soldaten und Mitglie der der halbmilitärischen Verbände berücksichtigt werden. Mit den ersten Arbeiten zur Durchführung dieser An siedlung. in dem polnischen Grenzabschnitt soll bereits im Frühsahr begonnen werden. Die Landwirte polnischer Na tionalität, die im Grenzgebiet ansässig sind, sollen ausge siedelt und im Innern Litauens ansässig gemacht werden.