 Tschechischer Krieg gegen Schwerkranke und Verletzte. Dresden, 29. September. Berichte von Flüchtlingen werfen ein bezeichnendes Licht auf die von den Tschechen hervorgerufenen unglaublichen Zustände in sudetendeutschen Krankenhäusern. In Weipert liegen Sudetendeutsche mit schweren Schußverletzungen im Krankenhaus, die hier unbedingt be handelt werden müssen. Aerztliche Hilfe kann ihnen jedoch nicht gewährt werden. Der Stadtarzt mußte dem Druck der Verhältnisse weichen, die Betreuung der Kranken aufgeben und sich auf reichs deutsches Gebiet flüchten. Der Arzt der Freikorpsmitglie der versucht, die drüben befindlichen Kranken auf deutsches Gebiet im Privatwagen über die Grenze ins Thumer Stadt krankenhaus zu befördern. Ein im Krankenhaus Weipert gestorbener Kranker mußte von den beiden trotz aller Bedrohungen auf ihrem Posten verbliebenen Krankenschwestern auf einem Schub karren zum Friedhof befördert und beerdigt werden, weil der Totengräber geflüchtet war.