 Minister Lantini in Stuttgart. Stuttgart, IK. Dezember. Am Freitag um 19.33 Uhr traf der italienische Korporationsminister Lantini, in dessen Begleitung sich Neichshauptamtsleiter Selzner befand, auf seiner Rückreise nach Rom auf dem Stuttgarter Haupt bahnhof ein. Gauobmann Schulz begrüßte den Gast auf dem mit Fahnen, des befreundeten Italiens und des Dritten Reiches geschmückten Bahnsteig im Namen des Gauleiters und Neichsstatthalters Murr und des Gaues Württemberg /rmbeumlleru der ' Um 20.02 Uhr setzte Minister Lantini seine Reise mit dem fahrplanmäßigen Zuge fort.