 Dänemark schützt sich vor englischen „Verwechslungen". Kopenhagen, 5. September. Um einer neuen „Verwechs lung" Esbjergs vorzubeugen, sind aus Anlaß der Bombar dierung durch ein« englisches Flugzeug zunächst die Dächer mehrerer Lagerhäuser und Oelbehälter im Hafen mit auch aus großen Höhen sichtbaren Danebrogs, also in den rot weißen Farben der dänischen Flagge, bemalt worden. Eine Ausdehnung dieser Neutralitätsmarkierung auf andere dänische Städte wird erwogen. Der Sachschaden, der durch den Bombenabwurf an zwei Gebäuden angerichtet wurde, wird auf etwa 100 000 Kro nen geschätzt. Dazu kommt der noch nicht ermittelte Wert der Haushalte in neun völlig zerstörten Wohnungen.