 Englischer „Beobachter" in Prag. London, 26. Juli. Nach den Kommentaren der Londoner Dienstag-Morgenpresse ist zu erwarten, daß Premier minister ChaMberlain im Unterhaus die Ernennung von Lord Runciman zum ständigen Berater der tschechi schen Regierung bekanntgeben wird. Die Blätter bringen allgemein zum Ausdruck, daß die Verhandlungen zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung zweifellos vor einem toten Punkt stan den, und daß schleunigst ein Ausweg gefunden werden mußte, um eine drohende Zuspitzung der Lage in der Tfchecho-Slowakei zu vermeiden. Sie versäumen auch nicht darauf hinzuweisen, daß eine derartige Entwicklung auf die unnachgiebige Haltung der tschechischen Regierung zurück zufuhren gewesen sei. Der mehrfach zum Ausdruck gebrachte Wunsch der Reichsregierung, die sudetendeutsche Ackags auf friedlichem Wege geregelt zu sehen, wird andererseits von den Blättern anerkennend hervorgehoben. Es wird erwartet, daß Lord Runciman sich bereits in den nächsten Tagen nach Prag begeben und daß die Haupt verhandlungen zwischen der tschechischen Regierung und den Sudetendeutschen in der nächsten Woche beginnen werden.