 General Graf von der Schulenburg 5l) Jahre Soldat. Berlin, 1. April. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat dem Generalmajor a. D. G ra f von der Schu lenb u rg, der im Weltkrieg zuletzt Chef des Generalstabes der Heeresgruppe Deutscher Kronprinz war, anläßlich des M-jährigen Gedenktages seines Diensteintritts in das alte Heer den Charakter als General derKav a l l e ri e verliehen. Im Rahmen einer kurzen Feier übermittelte am 1. April der Chef des! Generalstabes des Heeres, General der Ar tillerie Beck, im Moltke-Zimmer des Reichs- und Preußi schen Ministeriums des Innern dem General der Kavallerie Graf von der Schulenburg die Glückwünsche des Heeres, in sonderheit des Generalstabes, und überreichte ihm die Ur kunde über seine Charakterverleihung. Der Führer und- Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat dem General der Kavallerie Graf von der Schulenburg in einem besonderen Handschreiben seine herzlichen Glückwünsche ausgesprochen und dabei dessen große Ver dienste in Kriegs- und Friedenszeit sowie seinen selbstlosen Einsatz für die nationalsozialistische Bewegung gewürdigt.