 Ueberfall auf ein Wahllokal in Algerien. Paris, 2. November. In Sidi-bel-Abbes (Algerien) drangen am Sonntag nach einer Stadtverordnetenwahl mehrere, wahrscheinlich der äußersten Linken angehörende Raufbolde in das Wahllokal ein, um den Bürgermeister zur Oeffnung der Wahlurnen zu zwingen. Auf die Weige rung des Bürgermeisters hin schlugen sie mit Knüppeln solange auf ihn ein, bis er bewußtlos Zusammenbrach. Der Bürgermeister mußte in lebensgefährlichem Zustand in em Krankenhaus eingeliefert werden. Bei Oeffnung der Wahlurnen, die von den geflüchteten Tätern unberührt geblieben waren, ergab sich, daß der Kandidat der Rechten mit 46 Stimmen gegen nur 1 Stimme für den Volksfront-Kandidaten zum Stadtverordneten ge wählt worden war.