 Herr Wirrwarr schliefst die Krankenhäuser. London, 7. November. Für das organisatorische Durch einander in England geben die Londoner Morgenzeitungen neue Beispiele. Mit Ausbruch des Krieges, so stellt die News Chronicle beispielsweise fest, seien allein in London 20M Krankenschwestern, die zum Teil auf eine jahrelange Erfahrung zurückblicken könnten, oder auch leitende Posten inne gehabt hätten, arbeitslos geworden. Der Daily Herald betont, daß die meisterhafte Fähigkeit von Herrn Wirrwarr es diesmal im Gesundheitsministerium fertiggebracht habe, daß die gesamte medizinische Betreu ung vor einer Krise stehe. Die Hospitäler in London und anderen Großstädten seien leer, die Patienten meist in ihre Wohnungen zurückgebracht worden, wo sie kaum ärztlichen Beistand hätten. Man habe eine große Zahl von praktischen Aerzten ein gezogen. Sie hätten dort nichts zu tun, während das Land an Aerztemangel leide. Für alle Beamten in den Gesund heitsämtern sei die Möglichkeit von Epidemien schon geradezu ein Schreckgespenst geworden. Die „News Chro n i c l e" bringt dann noch ein Bei spiel von einer völligen Desorganisation auf dem Gebiet der Lebensmittelversorgung. In der Grafschaft Cumberland, die selbst Milch und Butter produ ziere, hätten am Sonnabend die Geschäfte ihren Kunden zu nächst noch geringe Buttermengen verkauft, später aber gar keine mehr. Die Geschäfte seien von den Kunden belagert worden. Daraufhin hätten die Geschäfte einfach ihre Türen geschlossen. Dieselbe Zeitung berichtet dann über einen recht erheitern den Vorfall bei der britischen Rundfunkgesellschaft. Bei Ausbruch des Krieges habe man 400 Angestellte des Rund funks in ein kleines Dorf weit auf dem Lande gebracht. Verdunkelung, Verkehrsschwierigkeiten und schließlich auch die Wetterverhältnisse in diesem weit entfernt und völlig isoliert liegenden Dorf hätten es jedoch mit sich gebracht, daß diese 400 Angestellten des! Rundfunks jetzt noch einmal „evakuiert" würden, um von einem anderen Platz aus zu wirken. Der Daily Expreß setzt sich für eine Wiedereröffnung der geschlossenen Londoner Krankenhäuser ein. Es habe die Nation bereits 700000 Pfund gekostet, diese Krankenhäuser geschlossen zu halten.