 Degrelle über Eupen-Malmedy. Brüssel, 28. Mai. In seiner Erklärung vor Vertretern der belgischen Presse machte der Führer der Rex-Bewegung, Degrelle, auch einige bemerkenswerte Andeutungen über seine Haltung zur Frage Eupen-Malmedy. Er wies darauf hin, daß die Rex-Bewegung nunmehr im Par lament auch einen deutschsprechenden Abgeordneten habe; dieser werde den Eid in deutscher Sprache leisten und auch seine erste Rede in deutscher Sprache halten. Die völkische Eigenart der Gebiete von Eupen-Malmedy und St. Vith müsse erhalten bleiben. Wenn Belgien dazu nicht imstande sei, dann müßten die Gebiete wieder Deutschland zurückge geben werden. Degrelle deutete an, daß er zur Frage des Ausbürge rungsgesetzes im Parlament eine Gesetzesinitiative ergreifen werde. In welcher Richtung diese Initiative sich bewegen wird, sagte Degrelle nicht.