 IIM österreichische Arbeiter danken dem Führer. Verlin, 24. März. Auf hoher See ging von Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" folgendes Dank- und Grußtele g r a m m an den Führer und Rei eh s ka n le r ad« „In diesen Tagen überwältigender Kameradschaft, die wir österreichischen „Kraft-durch-Freude"-Urlauber überall im Reich begeistert erlebten, dürfen wir heute die ersten Fahrgäste an Bord des neuen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gust loff" sein. Mit freudigem Stolz bewundern wir diese neue Glanzleistung des Nationalsozialismus, das stolzeste Schiff der Welt, das nun auch uns gehört. Die Tage auf hoher See sind die schönsten unseres befreiten Lebens. Wir danken es Ihnen einmütig am 1l). April. Tausend glückliche Oesterreicher." Weitere Telegramme gingen an Reichsstatthalter Dr. Seytz-Jnguart, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Gauleiter Bürckel.