 Naive Kommentatoren. London, 23. September. Ueber den Inhalt der Be sprechungen, die Delbos in Genf mit dem italienischen Völkerbundsvertreter hatte, werden in der Londoner Morgenpresse die verschiedensten Vermutungen angestellt. Mehrere Blätter sind der Ansicht, daß es sich um einen ernsthaften Annäherungsversuch zwischen Frankreich und Italien gehandelt habe. Der Genfer Vertreter der Times kann es nicht unter lassen, auss Neue die Atmosphäre zu vergiften: In Genf frage man sich, so schreibt er, warum Mussolini gerade die sen Augenblick gewählt habe, kurz vor seiner Abreise nach Deutschland. Noch könne man nicht an einen wirklich ernst haften Wunsch freundlicher Beziehungen zu Frankreich glauben. Offensichtlich scheine jedoch Mussolini die Mög lichkeit eines Kuhhandels in München und Berlin ins Auge Zu fassen (!). Eine Entspannung mit Frankreich würde für ihn ein gutes Gegengewicht bei seinen Berliner Verhandlungen dar stellen. Seit der Konferenz von Nyon fei das Prestige Englands und Frankreichs im Mittelmeer derartig ge stiegen, daß sich die Dinge überhaupt gewendet hätten (!!). In Genf glaube man, Mussolini werde die Reichsregierung fühlen lassen, daß er neue schwere Kanonen mit in die Be ratungen bringe (?). Vernon Bartlett geht im News Chronicle so weit, daß er sogar die Achse Rom —Berlin am Wanken sieht. Italien scheine zweifelsohne über das enge Zusammengehen Frank reichs und Englands m der Nyon-Angelegenheit sehr alar miert zu sein. Der Duce habe einen neuen politischen Kurs eingeschlagen und jetzt beständen Meinungsverschieden heiten in der Achse Rom —Berlin. Man kann sich wirklich nur Wundern, daß diese Herren nicht Angst vor ihrer eigenen, unmittelbar bevorstehenden Blamage haben.