 Die Welt atmet wieder freier. Belgrad, 27. April. Das Blatt der Regierungspartei Samouprava schreibt, die allgemeine Kriegspsychose gehe sowohl an der Börse wie in der Literatur zurück. Die Welt " Die totalitären Staaten, die man,künstlich zu einer Gefahr gestempelt habe, hätten sich nicht nur als würdige Verhandlungspartner, sondern auch als Staaten gezeigt, die völlig von dem Streben durch drungen seien, eine dauerhafte Verständigung zwischen den Völkern herbeizuführen. Daß man dies all mählich überall einzusehen beginne, zeige die unerwartete Eile, mit der Frankreich eine Verständigung mit Jtalren suche.