 Der russische Heeresbericht vom 16. Januar. Moskau, 17. Januar. Nach dem Kommunique des Gene ralstabs des Militärbezirks Leningrad vom IK. Januar fand in den Sektoren Murmansk, Uhtua und Repola Schar» mützeltätigkeit statt. In dem Gebiet von Petrosawodsk sind die kleineren In fanteriekämpfe fortgesetzt worden. Von der Karelischen Landenge wird schwaches Artilleriefeuer gemeldet. Versuche der Finnen, ajn der Front Ausklärungen durchzuführen, sollen unter großen Verlusten des Gegners abgewiesen wor den sein. Ferner berichtet das Kommunique von Aufklä rungsflügen der Sowjetluftstreitkräfte und von Luftan ariffen auf Eisenbahnknotenpunkte und militärische Ziele.