 Axmann ständiger Leiter des Reichsberufswettkampfes. Berlin, 1l). Juli. Die Reichsleiter Dr. Robert Ley und von Schirach haben den Leiter des Sozialen Amtes in der Reichsjugendführung, Obergebietsführer Axmann, in Anbetracht seiner Verdienste um die Berufswettkämpfe endgültig zum ständigen Leiter des Reichsberufswett kampfes der deutschen Jugend ernannt. Anläßlich dieser Bestätigung sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley Ober gebietsführer Axmann in einem persönlichen Schreiben seinen Dank für die bisher der Deutschen Arbeitsfront ge leistete Arbeit aus. Gleichzeitig hat der Reichsjugendführer den Oberge bietsführer Axmann, der auch den Jugendrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht leitet, zum Amtsleiter des Rechtsamtes in der Reichsjugendführung ernannt.