 Lichte Momente französischer Sozialdemokraten. Paris, 8. Januar. Ein Teil der französischen Früh zeitungen, insbesondere die der Opposition, aber auch die radikalsoziale Republiqne, geben auszugsweise an hervor ragender Stelle einen Artikel zweier sozialdemokratischer Abgeordneten wieder, der außerordentlich heftige Angriffe gegen die Kommunisten enthält. Der Artikel erschien vor einigen Tagen in dem sozialdemokratischen Parteiblatt Populaire du Centre und war unterzeichnet von den Abgeordneten Eschadour und Roumajon. Die beiden Abgeordneten wenden sich äußerst scharf gegen die Manöver der Kommunisten, gegen die Streikhetze und vor allem gegen die Verschmelzungsbe strebungen der kommunistischen mit der sozialdemokratischen Partei. Wörtlich heißt es in dem Artikel: „Wir sind der Meinung, daß Stalin kein Genie ist, sondern ein verab scheungswürdiges Wesen, schlimmer als Iwan der Schreck liche, ein blutdürstiger Despot, der vor nichts zu rückschreckt, um seine Diktatur aufrechtzuerhalten. Werden wir aber das Recht haben, dieses auch in der „proletarischen Einheitspartei" Zu sagen? „Wir glauben trotz der „Humanita", daß Thorez eben falls kein großer Staatsmann ist, sondern ein Ehrgeiziger, ein Demagoge. Würden wir aber das Recht haben, diesen unseren Gedanken auch in der Einheitspartei auszudrücken? „Wir glauben, daß die Regierung Sowjetrußlands nicht die beste der Regierungen ist. Wir glauben vielmehr Leuten wie Kleber, Legay, Walter Citrine und Andre Gide, wenn sie bei ihrer Rückkehr aus Sowjetrußland versichern, daß das Elend dort schrecklich ist, daß die Freiheit dort unbekannt ist, daß Furcht alle Gewissen bedrückt und daß dort allein die Lüge herrscht. Aber würde es uns erlaubt sein, derartiges zu denken, wenn die Einheitsfront hergestellt wäre? „Wir glauben, daß der Streik bei Goodrich, der aus einem nichtigen Beweggrund entstand, und daß der Streik der Verkehrsunternehmen von Paris Absurditäten sind. Wir meinen, daß diese Streiks die Gefahr mit sich bringen, die bäuerliche Masse des ganzen Landes und den Mittelstand gegen die Arbeiter zu Hetzen. Seien wir doch einmal offen und drücken wir loyal Eure (kommunistische) Hoffnung aus: Ihr wünscht, die Einheitspartei zu errichten, um sie dann der Dritten Internationale anzuschließen und ste zur Verteidigung der Stalin-Politik zu benutzen. Alles übrige ist lediglich Fassade, heuchlerischer Bluff und Täuschung. Wir sagen Euch (den Kommunisten) ganz offen: Wir haben kein Vertrauen Zu der Hand, die Ihr uns reichen wollt."