 Die römische Presse zur Demarkationslinie. Rom, 23. September. Für die Ziehung der deutsch-rus sischen Demarkationslinie waren, wie die römische Presse, unterstreicht, die vier Flüsse Pissa, Narew, Weichsel und San sowie vor allem ethnographische Gesichtspunkte aus schlaggebend. Ein Blick auf die Karte beweise, wie sehr die Worte des Führers der Wahrheit entsprechen, daß die deut schen Forderungen weit begrenzter seien, als die demokrcn tische Presse glauben machen wolle. Wenn im Verlauf der vom deutschen Oberkommando verfügten strategischen Aktion und des kämpferischen Elans der deutschen Truppen Narew, Weichsel und San über schritten wurden, so müsse man. anerkennen, daß das deutsche Oberkommando sofort nach, dem Eingreifen Rußlands und der Festlegung der Demarkationslinie in vollkommener An passung an die Datsachen seine Truppen von allen Punkten zurückzog, die dem russischen Heer zugeteilt worden waren, so bei Lemberg, wo die russischen Truppen an die Stelle der bereits im Kampf gegen die polnischen Garnison befindlichen deutschen Verbände getreten seien. Dies sei ein Faktor, der besondere Erwähnung verdiene, da er beweise, wie das deutsch-russische Abkommen ganz im Gegensatz zu den Phantastereien der Londoner und Pariser Presse in bewundernswerter Weise in die Tat umgesetzt werde. Riesige Ueberschristen wie: „Ausruhr in Warschau", „Die Odyssee der ausländischen Diplomaten, die Polen dort als Geiseln zurückhalten wollte" beweisen erneut die scharfe Verurteilung der Maßnahmen der Warschauer Militärs, die sich nicht scheuen, die Millionenbevölkerung der ehemaligen polnischen Hauptstadt dem Schrecken des Krieges und dem sicheren Tod preiszugeben. Das deutsche Oberkommando habe dagegen, wie die Blätter übereinstimmen betonen, erneut einen Beweis seiner humanen Gesinnung und Kriegsführung indem es sich mit Erfolg für die Einstellung der Feindseligkeiten zum freien Abzug wenigstens der ausländischen Zivilisten einsetzte und diesen die Weiterreise in jeder Hinsicht erleich terte.