 Der Führer an das deutsche Handwerk. Berlin, 29» Mai. Vom Tag des Deutschen Handwerks ist dem Führer und Reichskanzler folgendes Te legramm zugegangen: „Unser Führer! Zehntaüsende deutscher Meister, Gesellen und Lehrlinge, die zum 3. Male in der Stadt des Deutschen Handwerks zu ernster Arbeit zusammengekommen sind, ent bieten Ihnen die herzlichsten Grüße. Sie geloben, in vor behaltloser Treue zu Ihrem Werk zu stehen, in vorbildlicher Kameradschaft für die Verwirklichung des deutschen So zialismus im Handwerk einzutreten und durch eine immer größere Steigerung der Leistungen in der handwerklichen Werkstatt ihr Teil zur Erreichung der Freiheit und Unab hängigkeit unseres Volkes beizutragen. (gez.) Dr. Ley und Walter, Leiter des Deutschen Handwerks." Der Führer und Reichskanzler hat darauf mit nachstehendem Telegramm geantwortet: „Den in der Stadt des Deutschen Handwerks versammel ten Meistern, Gesellen und Lehrlingen danke ich für das mir telegraphisch ausgesprochene Treuegelöbnis und die mir übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit den aufrichtigsten Wünschen für das Gedeihen des deutschen Handwerks und erfolgreiche Weiterarbeit im Dienste des Gesamtvolkes. (gez.) AdolfHi.tle r."