 Spannung Zwischen Anarchisten und Kommunisten. Salamanca, 5. Januar. Infolge der Machtbestrebungen der Bolschewisten im roten Spanien wächst auch die Span nung zwischen Anarchisten und Kommunisten. Wie der nationale Sender berichtet, wurden in Madrid am Montag die Leichen von vier Mitgliedern des anarcho-syndikalisti schen Gewerkschaftsverbandes aufgefunden. Da die Ver mutung naheliegt, daß es sich bei der Ermordung der vier Personen um einen kommunistischen Racheakt handelt, er wartet man ernste Gegenmaßnahmen von Seiten der Anarchisten. Bereits am Montag nachmittag fanden vor den Gebäuden des marxistischen Gewerkschaftsverbandes Ansammlungen von Anarchisten statt, die eine drohende Haltung einnahmen. Um Ueberfällen vorzubeugen, werden die Eingänge der marxistischen und der kommunistischen Büros durch rote Doppelposten bewacht.