 Italien zur London-Reise des Negus. Rom, 26. Mai. In italienischen politischen Kreisen wird anläßlich der Londoner Reise des Negus allgemein der Meinung Ausdruck verliehen, der flüchtige Negus könne nur noch als Privatperson betrachtet werden und als solcher selbstverständlich sein Reiseziel nach Belieben wählen. Unverkennbar schlechten Eindruck hat aber der Umstand hervorgerufen, daß ein zweites Mal ein britisches Kriegs schiff dem Negus, wenn auch nur bis Gibraltar, zur Ver fügung gestellt worden ist.