 Die spanischen Falangistinnen verließen Italien. Rom, 11. Dezember. Die Abordnung der spanischen Falangistinnen hat unter Führung von Pilar Primo de Rivera nach einem mehrwöchigen Aufenthalt in Italien, Mussolini und zahlreichen führenden Per sönlichkeiten von Staat und Partei empfangen wurde, von Neapel aus an Bord des italienischen Dampfers „Roma" die Heimreise angetreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 