 Maginot-Linie auf einer Breite von MV Kilometern durchbrochen. Führerhauptquartier, 17. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In der Schlacht zwischen Antwerpen und Na - m u r wurde die Dyle - Stellung südlich Wavre durchstoßen und die Nor dost front der F e st u n g Namur genommen. Südlich Maubeuge bis nach Carignan südöstlich von Sedan ist die Maginot-Linie auf einer Breite von 199 Kilometern durchbrochen. Französi sche P a n zerkräfte, die sich westlich Dingt unseren Pan zern entgegenwarfen, sind geschlagen. Verbände des Heeres und der Luftwaffe verfolgen überall den nach Westen zurückgehenden Feind. In den Kämpfen südostwärts Sedan errang der Kommandeur eines motorisierten Schützen-Regiments, Oberstleutnant Balck, durch rücksichtslosen persönlichen Ein satz besondere Erfolge mit seiner Truppe. Bisher wurden an diesem Teil der Front 12 999 Gefangene ge macht, darunter zwei Generale, und zahlreiche Geschütze erbeutet. Auf dem Südflügel wehrten eigene starke Kräfte feindliche E n t l a st u n g s a n g r i ff e ab und konnten im Nachstoß auch hier Boden gewinnen. An der Saarfront wurde die Erkundungstä tigkeit gegen die Maginot-Linie fortgesetzt. Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, wurde gestern durch französische Fernkampfartillerie ohne militärische Gründe die unverteidigte Stadt Rastatt beschosseu. Deutsche schwerste Batterien Haben daraufhin als Vergel tung das Feuer aufHagenau eröffnet. In H o l l a n d ist die Eroberung der Inseln in der Pro vinz Zeelaud im Gange. Die Insel Tholen hat gestern kapituliert. Hauptangriffsziele der Luftwaffe bildeten am IK. 5. die rückwärtigen Verbindungen des Feindes in Frankreich und Belgien. Zahlreiche Eisenbahnstrecken und Straßen sind nachhaltig zerstört, Truppentransportzüge vernichtet, Trup penansammlungen und Marschkolonnen zersprengt worden. Durch Angriffe gegen feindliche Seestreitkräfte und Transportschiffe sind vor der niederländisch-belgischen Küste ein feindlicher Kreuzer und ein Kanonen boot versenkt, ein Transportschiff so schwer getroffen, daß es auf Strand gesetzt werden mußte, und zweifranzösische Zer st örerbe schädigt worden. An der mittleren Nordsee erhielt ein getauchtes U-Boot einen Bombentreffer; seine Vernichtung ist wahr scheinlich. Vor Narvik gelang es, auf einem Schlachtschiff und einem leichten Kreuzer Bombentreffer zu erzielen und einen Tanker von 15 KW Tonnen in Brand zu werfen. Ein feind licher Jäger wurde dort im Luftkampf abgeschossen. Unsere Gebirgsjäger konnten in ihrem Abwehrkampf durch Lust angriffe auf feindliche Ausladungen und Ansammlungen entlastet werden. Verstärkungen wurden ihnen zugeführt. Am gestrigen Tage hat der Feind im Westen insgesamt 59 Flugzeuge verloren. Davon sind 39 Flugzeuge im Luftkampf, 8 durch Flakartillerie abgeschossen, der Rest am Boden zerstört. 15 eigene Flugzeuge werden vermißt. für die Franzosen und Engländer als verloren betrachten könne. Man begreife nicht, Warum die Westmächte den deutschen Vormarsch nicht hätten aufhalten können. Offenbar sei das deutsche Kriegsmaterial dem der Westmächte weit überle gen.