 Neuordnung des Testamentsrechts. Berlin, 3. August. Die Vorschriften des Bürgerlichen Gesetzbuchs über die Errichtung von Testamenten und Erb verträgen haben sich nicht in allen Teilen bewährt. Bei ihrer Anwendung hat sich gezeigt, daß man damals die an die Form zu stellenden Anforderungen sowohl beim eigenhän digen wie beim öffentlichen Testament und beim Nottesta ment überspannt hat. Durch das soeben von der Reichs regierung beschlossene Gesetz über die Errichtung von Testamenten und Erbverträgen wird diese For menstrenge weitgehend gemildert. Beim eigenhändigen Testament war es bisher Wesenserfordernis, daß der Erblasser die Angaben über den Ort und die Zeit der Errichtung des Testaments eigenhän dig niederschreiben mußte; infolgedessen war z. B. ein eigen händiges Testament schon deshalb ungültig, weil der Ort der Errichtung vorgedruckt und nicht handschriftlich angege ben war. Nach dem neuen Gesetz sind beim eigenhändigen Testament Orts- und Zeitangabe zwar erwünscht, aber nicht mehr Gültigkeitserfordernis; der Gültigkeit des Testaments steht es also nicht entgegen, wenn die Orts- oder Zeitan gabe nicht handschriftlich angegeben ist oder überhaupt ganz fehlt. Für das gemeinschaftliche eigenhändige Testament war bisher vorgeschrieben, daß der mitwir kende Ehegatte ausdrücklich die Erklärung niederzuschreiben hatte, daß das Testament des anderen auch als sein eigenes gelten solle. An dieser Vorschrift sind viele gemeinschaft liche eigenhändige Testamente gescheitert. Nach dem neuen Gesetz genügt es, daß der eine Ehegatte die von dem anderen niedergeschriebene gemeinschaftliche Erklärung mitunter zeichnet. Das Testament kann ebenso wie bisher vor einem RichteroderNotar errichtet werden. Bisher war auch für dieses Testament die Orts- und Zeitangabe Wesens erfordernis. Das neue Gesetz schwächt dies dahin ab, daß das Fehlen der Ortsangabe die Gültigkeit nicht berührt, und daß die etwa fehlende Zeitangabe durch das Datum auf dem Testamentsumschlag ersetzt werden kann; das Testa ment ist ferner nicht schon deshalb ungültig, weil die Angabe über den Tag der Errichtung unrichtig ist. Die Niederschrift über die Errichtung des Testaments muß vom Erblasser vorgelesen, von ihm genehmigt und eigenhändig unterschrieben werden; daneben war bisher vorgeschrieben, daß der Notar in der Niederschrift feststellen mußte, daß die Vorlesung, Genehmigung und Unterzeich nung stattgefunden hatte; fehlte dieser Vermerk, so war das Testament nichtig. Nach dem neuen Gesetz ist das Fehlen des Vermerks unschädlich. Hat der Erblasser die Nieder schrift eigenhändig unterschrieben, so wird vermutet, daß sie vorgelesen und von ihm genehmigt ist. Ist zu besorgen, daß der Erblasser früher sterben werde, als die Errichtung eines Testaments vor dem Richter oder Notar möglich ist, so kann er das Testament vor dem Bürgermeister der Gemeinde, in der er sich auf hält, errichten; der Bürgermeister hat bei Errichtung dieses Nottestaments, das übrigens nach 3 Monaten seine Gültig keit verliert, die Vorschriften über das notarielle Testament entsprechend anzuwenden. Begreiflicherweise sind hierbei nicht selten Formfehler unterlaufen, welche die Nichtigkeit des Testaments zur Folge hatten. Um den Volksgenossen die hiermit verbundenen Unzu träglichkeiten zu ersparen, bestimmt das neue Gesetz, daß Formfehler, die dem Bürgermeister bei der Abfassung der Niederschrift über die Testamentserrichtung unterlaufen, grundsätzlich unschädlich sind, solange mit Sicherheit anzu nehmen ist, daß das Nottestament eine zuverlässige Wieder gabe der Erklärung des Erblassers enthält. Wer sich in so naher Todesgefahr befindet, daß auch die Errichtung eines Testaments vor dem Bürgermeister nicht mehr möglich ist, kann ein Testament durch Erklärung vor 3 Zeugen errichten; die Zeugen müssen hierüber eine Nie derschrift fertigen, die vom Erblasser zu unterzeichnen ist. Dieses D r e i z e u g e n t e st a m e n t kommt namentlich bei alpinen Unfällen in Frage, ist also vorwiegend für das Land Oesterreich von Bedeutung, wo es bereits bisher eine entsprechende Testamentsform gegeben hat. Durch das Gesetz wird die Testamentserrichtung wesent lich erleichtert. Das Gesetz trifft gleichzeitig Vorsorge, damit diese Erleichterung nicht etwa von einem böswilligen Erblasser mißbraucht werde. Nach dem Gesetz ist eine Ver fügung von Todeswegen nichtig, soweit sie in einer gesun dem Volksempfinden gröblich widersprechender Weise gegen die Rücksichten verstößt, die ein verantwortungsbewußter Erblasser gegen Familie und Volksgemeinschaft zu nehmen hat. Hierdurch sollen z.. B. folgende Fälle erfaßt werden: eine die Familie benachteiligende Zuwendung an eine Per son, mit der der Erblasser in unsittlichen Beziehungen ge standen hat, die sachlich nicht gerechtfertigte Zuwendung von Familienerinnerungsstücken, Familienschmuck und dergl. an Fremde, die Zuwendung von irgendwelchen Werten an eine staatsfeindliche Organisation, Einsetzung eines Juden zum Erben eines deutschblütigen Erblassers unter Ueber gehung naher arischer Verwandten. Nichtig ist eine Verfügung von Todeswegen ferner, so weit ein anderer den Erblasser durch Ausnutzung seiner Todesnot zu ihrer Errichtung bestimmt hat. In der Begründung des Gesetzes heißt es hierzu: „Es ist vorgekommen, daß Religionsdiener in Verkennung ihrer wahren Pflichten auf einen Erblasser am Sterbebett unter Ausnutzung der Angst des Sterbenden vor Bestra - fung im Jenseits eingewirkt haben, um eine Zuwen dung zugunsten ihnen nahestehender Einrichtungen zu er langen; ein solches Verhalten kann nicht gebilligt werden; eine Verfügung von Todeswegen, die auf diese Weise zu stande gekommen ist, soll nach dem neuen Gesetz nichtig sein." Das Gesetz gilt nicht für Erbfälle, die sich bereits vor seinem Inkrafttreten ereignet haben; alte Erbfälle können also nicht unter Berufung auf dieses Gesetz wieder aufge rollt werden. Dagegen kommen die Formerleichterungen auch den bereits vorher errichteten Testamenten zugute, wenn der Erblasser erst nach dem Inkrafttreten des Gesetzes stirbt. Das Gesetz tritt sofort in Kraft und gilt (von einigen unwesentlichen Bestimmungen abgesehen) nach einer Ueber gangszeit von 3 Monaten auch im Lande Oesterreich.