 Polnische Truppenkonzentration an der Protektoratsgrenze. Mährisch-Ostrau, 21. August. Nach zuverlässigen Mel dungen haben die polnischen Militärbehörden nach der Sper rung der Grenze nach dem Protektorat die wichtigsten Stra ßen Übergänge und Brücken unterminiert. In Zusammen hang mit diesen militärischen Maßnahmen haben die Polen, nachdem vor einigen Wochen die Truppen im Land bis hinter die Olsa zurückgezogen worden sind, am Freitag und Sonnabend neuerdings starke Truppenkonzen trationen entlang der Protektoratsgrenze vorgenommen. So sind starke Truppenbewegungen bei Wirbitz, Reichs waldau, Peterswald und dann in südlicher Richtung gegen Friedeck vorgenommen worden. Auch aus der Gegend von Jablunkau werden starke Anmärsche und Truppenzusam menziehungen gemeldet. Die Truppen werden in kleinen Dörfern einquartiert. Quartiermacher sind überall an der Arbeit, die Truppen unterzubringen. Sie brechen mit Vorliebe die Häuser von Flüchtlingen deutscher und tschechischer Nationalität, die ins Protektorat entkommen sind, auf, um sie für die Unter künfte der Truppen zu verwenden. Die Polen haben nunmehr auch schon „kommissarische Bürgermeister" für Hruschau, Moglinau, Schlesisch-Ostrau, Mrchalkowitz und andere Ort bei Friedeck, die auf Protek toratsgebiet liegen, ernannt.