 Englische Lügen nochmals festgenagelt. Brüssel, 28. September. Nachdem von amtlicher bel gischer Seite die englischen und französischen Lügenmeldun gen über deutsche Truppenkonzentrationen bei Aachen mehr fach entschieden dementiert worden waren, ließ sich die Bel ga-Agentur am Donnerstag von verschiedenen Seiten diese amtliche Erklärung erhärten. Aus Eupen berichtet die Agentur, daß man nach den ver schiedensten Nachprüfungen sagen könne, daß keine Trup penzusammenziehungen und auch keine anormalen Trup penbewegungen in dem Aachener Bezirk überhaupt stattge funden hätten.