 Leistungskampf der deutschen Betriebe. „Wir haben eine Arbeitsschlacht geführt, um die Leistungskraft des einzelnen Volksgenossen für die Allge meinheit einzusetzen. Im Leistungskampf der deutschen Betriebe werden größere taktische Einheiten ins Treffen geführt: die Betriebsgemeinschaften. „Leistungen können aber nur auf fruchtbarem Boden erzielt werden, und der fruchtbare Boden für eine gute Wirtschaftspolitik ist eine gute Sozialpolitik. „Von den vier Lei st ungsab zeichen, die als Vor stufe zur Erlangung der höchsten Auszeichnung als „Natio nalsozialistischer Musterbetrieb" gelten müssen, wird eine für die vorbildliche Förderung von „Kraft durch Freude" verliehen. Zum vierten Jahrestage der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" am heutigen Tage werden die ersten Betriebe mit diesem Leistungsabzeichen ausgezeichnet. Die Ueberprüfung der Betriebe, die sich um das Leistungsab zeichen für vorbildliche Förderung von „Kraft durch Freude" beworben haben, wird durch unsere Beauftragten laufend fortgesetzt, und wir hoffen, daß diese Ehrenliste schon in kurzer Zeit um eine große Anzahl weiterer Betriebe ver mehrt werden kann. „Alles, was wir schaffen, gilt dem einen großen Ziel: Auf der Grundlage unserer blutgebundenen Art und un seres deutschen Wesens eine gerechte soziale Ordnung zu entwickeln und unserem Volk den höchsten Lebensstandard zu erkämpfen. Was das deutsche Volk in vier Jahren auf kargem Boden und in engem Raum vollbracht hat, um in geschlossener Willenseinheit seine Existenz zu sichern, und sich die Zukunft und die Freude am Leben zu erobern, steht in der Welt einzig da. „Das deutsche Volk erobert die Freude, die Freude an allen großen und schönen Dingen des Daseins überhaupt. Dadurch erobert es sich das ewige Leben. Und das deutsche Volk weiß, daß es niemanden in der Welt gibt, der mehr um sein Wohlergehen besorgt ist, der mehr für es tut und auch mehr für es tun könnte, als der deutsche Volkskanzler Adolf Hitler!"