 Parteitag Groszdeutschtaads. Der Tag der Hitler-Jugend. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 38) Die Worte Führers werden von der Jugend der Partei immer wieder mit stürmischen Heilrufen und Sprech chören aufgenommen. Eine ungeheure Welle der Be geisterung brandet empor. Aus den Augen der Jungen und Mädel leuchtet die Freude dieser erlebnisreichen Stunde. Als der Führer davon spricht, daß er auf die deutsche Ju gend baut, will der zustimmende Jubel kein Ende nehmen. Die Kampfbahn wandelt sich in ein einziges wogendes Meer derßegei st e r u n g, als der Führer seine Rede beendet. Vereidigung der Parteianwürter. Anschließend fingen die Jungen und Mädel gemeinsam das Lied „Nun laßt die Fahnen fliegen!" Es folgt dann der feierliche Augenblick der Vereidigung der jungen Parteia n w ä r te r, die der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, mit einer kurzen Ansprache vornimmt: „Hitlerjugend, die Ihr angetreten seid zum Eide! „Mit Stolz werdet Ihr in spateren Tagen von dieser Stunde berichten, in der Ihr die Ersten gewesen seid/ die in Nürnberg den Eid geleistet haben auf den Führer Großdents ch l a n d s. Ihr werdet mit Stolz erzählen, daß Ihr angetreten wart als Teil der größeren neuen Ge meinschaft: Hitlerjungen des Altreichs und Hitlerjungen der neuen Ostmark. „Unter diesen Jungen der Ostmark sind viele, viele, die ihre Treue zum Führer ohne Eid schon durch die Tat durch die schwerste Tat, durch den bewußten Einsatz des Lebens, unter Beweis gestellt haben. Sie sollen der deutschen Jugend für alle Zeiten Vorbild sein. „Sie haben die Tugenden bewiesen, die die national sozialistische Bewegung groß gemacht und zum Siege ge führt haben: OPferbere i t s ch a f t bis zum Letzten, Hingabe an die Gemeinschaft, Einsatz bis zum Aeußerften, unerschütterlicher Glaube an den Führer» „Und ich Weiß, diese Tugenden werdet auch Ihr alle hochhalten und beweisen der Führer kann sich darauf ver lassen! Und Ihr werdet sie als Parteigenossen übertragen auf die, die Euch einst nachrücken. „Solange dieser Geist im deutschen Volk herrschen wird, wird es n i e w i e d e r Z u r ü ck s i n k e n können in die Zeit der S ch m a ch und Schande von ein st. „An Euch ist es und das ist mit Eure schönste Auf gabe —, daß durch Euer Wirken in der Bewegung diese Ideale im deutschen Volke erhalten werden. „Der Führer hat in seiner Partei und später durch seine Partei im ganzen Volke den Begriff „Kapitulation" ausgemerzt. Es ist wiederum Eure Aufgabe, durch Eure Haltung und durch dre Ueberlieferung auf die, die nach Euch kommen, dafür zu sorgen, daß nicht auch nur der Gedanke an „Kapitulation" je wieder in unser Volk kommt!" Der Beifall, mit dem auch die Worte des Stellvertreters des Führers aufgenommen werden, macht einem ernsten und feierlichen Schweigen Platz, als Rudolf Heß auf die Bedeutung des Eides hinweist, der hier in der Kampfbahn Auge in Auge mit dem Führer abgelegt wird: „Ihr habt das Glück, wie so viele nun schon in den ver gangenen Jahren in Deutschland, schwören zu dürfen auf den Führer. „Ihr braucht damit nicht zu schwören auf einen Mann, der Euch fast unbekannt ist, den Ihr nur dem Namen nach kennt, dessen Name Euch leerer Schall ist, auf einen Mann, von dem Ihr wißt, ob er führen kann, von dem Ihr vielleicht sogar wißt, daß er nicht führen kann, auf einen Mann, von dem Ihr wißt, was er von Euch fordert. „Ihr dürft schwören auf den Führer, der seine Führerschaft hundertfältig unter Beweis gestellt hat, der gezeigt hat, daß er führen kann wie kaum einer vor ihm in der deutschen Geschichte. „Ihr dürft schwören auf einen Führer, von dem Ihr wißt: Was er au ch fordert, es i st gut und es ist notwendig für unser Volk und Deutsch land! „Ihr werdet nun einen heiligen Eid leisten, Aug' in Auge mit dem Führer. Seid Euch dessen bewußt, denn es ist nicht ein Eid, der ein Wenn und ein Aber kennt es ist ein Eid, der nur eines kennt: Gehorsam und Treue. „Bedenkt Euch Wohl, ob Ihr stark genug seid, diesen Eid Zu halten. Wer glaubt, nicht stark genug Zu sein, braucht nicht mitzuschwören. Ihm wird kein Nachteil erwachsen, wenn er dann hingeht und meldet, daß er nicht mitge schworen hat. Wehe aber dem, der schwört und seinen Eid bricht! „Wir kommen zur Vereidigung. Erhebt die Rechte und sprecht mir nach." Langsam spricht dann der Stellvertreter des Führers die Eidesformel Vor, die Satz für Satz von den Parteianwärtern nachge sprochen wird: „Ich schwöre bei Gott diesen heiligen Eid: „Ich werde meinem Führer Adolf Hitler allezeit treu und gehorsam sein. „Ich will als Parteigenosse im Dienst der Gemeinschaft des deutschen Volkes gewissenhaft und opferbereit meine Pflicht erfüllen für die Größe und die Ehre der deutschen Nation, so wahr mir Gott helfe." Adolf Hitler tritt nach der Vereidigung an das Mikrophon und grüßt mit einem „Heil, meine Parteigenossen!" die vereidigten Hitlerjungen, die mit einem kräftigen „Heil, mein Führer!" antworten. Nach dem gemeinsamen Gesang des Deutschlandliedes und des Horst Wessel-Liedes stimmten die zum Appell an getretenen Jungen und Mädel das Lied der Jugend „Unsere Fahne flattert uns voran" an. Nach dem Kommando Baldur von Schirachs „Still gestanden" schreitet der Führer die Front der HJ.-Formatio nen ab. Mit dem Fanfaren-Ruf klingt die Feier aus. Unter begeisterten Heilrufen verläßt der Führer die Kampfbahn. Der große Appell der Hitlerjugend auf dem Reichsparteitag 1938 ist beendet. Er war eine groß ar tige Bekundung der Verbundenheit zwi schen dem Führer und seiner Jugend, die in der vordersten Front des nationalsozialistischen Kampfes um die deutsche Zukunft marschiert.