 Uebereinstimmung der deutschen und italienischen Antwort. Rom 8. Januar. Die italienische Presse veröffentlicht in größter Aufmachung den Wortlaut der Antworten Italiens und Deutschlands zur spanischen Freiwilligenfrage. In den Überschriften und den Kommentaren wird auf die grundsätzliche Übereinstimmung der beiden Antworten und auf die vorhergehende Fühlungnahme zwischen Rom und Berlin sowie auf die Klarheit und unwiderlegbare Berech tigung ihrer Ausführungen hingewiesen. Die grundsätzliche Zustimmung von Rom und Berlin bleibt, so wird in den Kommentaren mit größtem Nachdruck unterstrichen, an die Bedingungen gebunden, daß „eine intregale und totalitäre Behandlung des Nichteinmischungspoblems sowohl in seinen unmittelbaren, als in seinen mittelbaren Formen" notwen dig ist. „In dieser Stellungnahme", so schreibt Messaggero, „ist das ganze Problem enthalten. Es ist klar, daß beim Ab schluß einer Vereinbarung über die Nichteinmischung in allen ihren möglichen direkten und indirekten Formen auch die Kontrolle totalitär und absolut sein muß, und keine Ausflüchte, stillschweigende Vorbehalte und Hintergründe möglich sein dürfen. Kontrolle heißt schärfste Ueberwachung aller Zugänge nach Spanien zu Lande wie Wasser. Groß ist die Verantwortung jener, die den wichtigsten Zugang, die Landverbindungen, Zu überwachen haben." Falls nach der Vereinbarung über die Freiwilligen nicht rasch auch eine Vereinbarung über alle anderen Formen der indirekten Einmischung Zustandekommen sollte, würde sich, wie weiter in den römischen Kommentaren festgestellt wird, die italienische Regierung zur Neuprüfung der Frage ge zwungen sehen. An der Haltung gegenüber dem Vorschlag auf Zurückziehung aller nichtspanischen Kämpfer, Freiwilli gen, Propagandisten und Agitatoren werde die Welt sehen, wo die wirklichen Freunde des Friedens und der Ordnung in Europa zu finden seien. Italien wie Deutschland stän den ohne Schuldempfinden da. Allgemein wird nochmals auf den grundsätzlichen schwe ren Fehler hingewiesen, daß die Nichteinmischungsverpflich tung nicht sofort auch auf alle privaten Initiativen ausge dehnt wurde, durch die notwendigerweise eine höchst gefähr liche Störung der Ordnung und des europäischen Gleichge wichts habe eintreten müssen.