 Disziplinlosigkeit in der amerikanischen Handelsmarine. New Jork, 12. Oktober. Auf der in Memphis (Tennes see) tagenden Jahresversammlung der amerikanischen Handelsmarine machte der frühere Direktor des Ma rineinspektionsbüros, Weaver, die amerikanische Regierung für die beispiellos schlechte Disziplin der Besatzungen auf unter amerikanischer Flagge fahrenden Schiffen verant wortlich. Die Zügellofigkeit sei heute größer denn je und Werde wahrscheinlich von Schiffen keiner anderen Nation übertroffen. Unter solchen Umständen würde die Handelsmarine, die für die Landesverteidigung eine wichtige Rolle spielen solle, im Ernstfall eher eine Belastung als eine Hilfe darstellen. Infolge der Schlaffheit der Regierungsbeamten seien Ein schüchterungen, Gewalttätigkeiten und Blutvergießen sowohl an Bord als auch an Land an der Tagesordnung. Der Red ner forderte schließlich die rücksichtslose Entfernung aller unerwünschten Elemente und die Ausrottung des Kom munismus auf allen amerikanischen Handelsschiffen.