 Auch britische Offiziere nach Spanisch Marokko eingeladen. London, 13. Januar. Der Oberkommissar von Äpanisch- Marokko Beigbeder hat dem Generalgouvernenr der Festung Gibraltar eine Einladung übersandt, in der er ihn auffordert, eine' Abordnung von Offizieren nach Spanisch- Marokko zu entsenden, um an Ort und Stelle die franzö sischen Beschuldigungen nachzuprüfen. Den britischen Offi zieren ist freies Geleit und der besondere Schutz der spa nischen Behörden zugesagt worden. Daraufhin wird sich, wie in London mitgeteilt wird, der britische Zerstörer „Vanoe" noch am Mittwoch nach Melilla und später nach Centa begeben, um von der Einladung Gebrauch zu machen. Von Melilla und Ceuta aus werden die britischen Offiziere voraussichtlich das Land im Kraftwagen durchreisen.