 Die Streikunruhen in Cleveland dauern an. Neuyork, 1. August. Zu den blutigen Streikunruhen vor dem Chasfiswerk der General Motors-Werke in Cleve land wird gemeldet, daß die Ortsbehörden mit sofortiger Wirkung Massenansammlungen im Streikgebiet verboten und einen verdreifachten Polizeischutz vor den bestreikten Werkanlagen eingesetzt haben. Am Nachmittag kam es in Gegenwart des Bürgermeisters Burton zu einem neuen schweren Zusammenstoß zwischen den Streikenden und der berittenen Polizei, als die Streikpostenkette den Arbeits willigen den Zugang zur Fabrik versperrte und die An kömmlinge mit Steinwürfen begrüßte. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor.