 Kopfprämien für Deutsche! Kattowitz, 25. August. Auf einer Tagung des berüch tigten Westmarkenverbandes in Bielitz wurde beschlossen, auf die Ungehörigen der deutschen Volksgruppe in Polen Kopfprämien zu setzen. Die Prämien bewegen sich in einer Höhe bis zu 5W Zloty. Die auf der Bielitzer Tagung vertretene Leitung des Westmarkenverbandes, der für die gemeine Hetze gegen alles Deutsche verantworlich zeichnet und dem auch die Unter drückung der Volksdeutschen Gruppe und der Kampf der aufständischen Elemente zuzuschreiben ist, wurde unter Eid verpflichtet, über die Abmachungen der Bielitzer Besprechun gen Stillschweigen zu bewahren. Es ist damit zu rechnen, daß die Zahl der BlutoPfer auf Grund dieses Beschlusses um ein Bielfaches anwach s e n wird.