 Schurman über das neue Deutschland. New Aork, 16."Oktober. Der von einem einjährigen Europa-Aufenthalt nach Amerika zurückgekehrte frühere amerikanische Botschafter in Berlin Jacob Gould Schur ma n nahm in einer Presseunterredung ausführlich zur gegenwärtigen Lage in Deutschland Stellung. Er erklärte u. a., es sei wirklich überraschend, wie blühend Deutsch land wieder sei. Ueberall werde emsig gearbeitet und die Bevölkerung sei sehr zufrieden. Das deutsche Volk sei für die Hitler-Regierung, und es wäre ein großer Fehler, wenn man heute annehmen wollte, daß irgend ein Teil des Lan des oder der Armee sich dem neuen System widersetze. Die kommende Generation bis zu 30 Jahren sei begeistert für Hitler, aber auch die ältere Generation sei gleichfalls ge schlossen für den Führer des neuen Deutschlands. Sie er kläre: „Hitler hat uns ein Deutschland gegeben, auf das wir stolz sein können. Er hat die Ketten des Versailler Ver trages gebrochen, die alte Armee wiederhergestellt und die deutsche Oberhoheit im Rheinland wieder aufgerichtet." Die Deutschen betrachteten ihre Armee nicht so sehr als ein Kampfinstrument, sondern als ein Erziehungsmittel für moralische und körperliche Ertüchtigung. Auf die großen Erfolge Hitlers hinweisend, erklärte der Botschafter, daß der Führer im deutschen Volke vor allem die Hoffnung wiedererweckt hat.