 Japan befriedigt über die Molotow-Rede. Tokio, 2. November. Auch die Dienstagzeitungen weisen auf die große Bedeutung der Rede Molotows hin und veröffentlichen weitere Teile im Wortlaut. Die bisher vor liegenden Kommentare betonen Japans Bereit willigkeit Zur Verständigung mit Rußland, sofern Ruß land hierzu aufrichtig bereit sei. ' Im Gegensatz zu den britischen Kommentaren lassen die japanischen Blätter klar durchblicken, daß an der deutsch russischen Zusammenarbeit in politischer und wirtschaftlicher Hinsicht kein Zweifel möglich sei. Politische Kreise fassen ihr Urteil über die Rede Molo tows dahin zusammen, daß England und Frankreich nun mehr vor ernste Fragen gestellt seien. Man betont be sonders, daß der scharfe Angriff Molotows auf die versuchte Hungerblockade Englands ein deutlicher Beweis dafür sei, daß sich Rußland in dieser Frage klar auf die Seite Deutsch lands und der neutralen Staaten gestellt habe.