 Stalin verkündet beschleunigtes Aufrustungstempo. London, 8. Dezember. Am letzten Tage des achten Sow jetkongresses in Moskau, auf dem bekanntlich die sagenhafte neue „demokratische Verfassung" angenommen wurde, gab Stalin Einzelheiten des sowjetrussischen Aufrüstungspro gramms bekannt, nach dessen Durchführung, wie der Daist? Expreß schreibt, die vereinigten Land-, See- und Luftstreit kräfte der Sowjetunion die größte Kampfma s ch i n e sein werden, die die Welt jemals gesehen hat. Der Warschauer Berichterstatter des „Daily Expreß" ist in der Lage, genaue Einzelheiten über die Entstehung und den Inhalt dieses gewaltigen Aufrllstungsprogramms mitzuteilen. Danach wurden die Pläne von dem „Verteidi gungsrat" der Sowjetunion in dreitägiger Sitzung im Kreml beschlossen. An dieser Beratung nahmen der Kriegs minister Woroschilow, sein Stellvertreter Twchat schewski, der Generalstabschef Jegorow, der Ober befehlshaber der sowjetrussischen Arme im Fernen Osten, Blücher, und der Chef der Kavallerie Budjonny teil. Der Gesamtplan gliedert sich in fünf Hauptabschnitte: 1. Die Schaffung einer 2000 Meilen langen Festung s I i n i e an der West- und Ostgrenze Sowjetrußlands, die als Gegenstück der französischen Maginot-Linie bezeichnet wird und die sich im Westen gegen Teutschland und im Osten gegen Japan richtet. 2. Innerhalb von zwei Jahren soll ein Stammheer in Stärke von drei Millionen Mann errichtet werden, was eine Verdoppelung der derzeitigen Stärke der roten Armee bedeutet. 3. Im gleichen Zeitraum sollen die sowjetrussischen Luftstreitkräfte verdreifacht werden. Es ist die Ausbildung von 50 000 Flugzeugführern in nerhalb eines Jahres vorgesehen. 4. wurde beschlossen, ein neues Volkskom missariatfürKriegsindustriezu schaffen, das unter der persönlichen Kontrolle des Kriegs ministers Woroschilow stehen wird. 5. Schließlich ist beabsichtigt, die der Kriegserzeugung dienenden Industrieanlagen aus Gegenden, die feindlichen Luftangriffen besonders ausgesetzt sind, nach dem Innern des Landes zu verlegen. Mit der Inangriffnahme der neuen sowjetrussischen Befestigungslinie wird bereits innerhalb der nächsten 14 Tage begonnen werden. Allein an der sowjetrussischen Westgrenze sollen 300 000 Arbeiter eingesetzt werden, sobald rmt der Durchführung der eigentlichen Befestigungspläne begonnen wird. Nach Beendigung der Sitzung des Verteidigungsrates bemängelte Woroschilow Stalin gegenüber, daß der sowjet russische Geheimdienst unzulänglich sei. Stalin erteilte hier auf dem Kriegsminister alle Vollmachten zur Durchführung einer Reinigungsaktion innerhalb der nächsten Wochen. vorgenommen, wobei man teilweise unter Außerachtlassung der primitivsten sanitären Grundregeln die Operationen in aller Eile auf dem Kllchentisch vornahm. Widerlichster jüdischer Geschäftsgeist offenbarte sich in der Art, wie die Angeklagten ihre Opfer ausbeuteten. Mr den Eingriff wurden meist 2l)l) bis 25V Kronen und mehr verlangt. Wenn das Geld nicht gleich bei der Hand war, wurden Schuldscheine erpreßt, die man dann später rücksichtslos eintrieb. Es paßt in das Bild, das der Prozeß entrollte, wenn ein Angeklagter sich mit dem Hinweis entschuldigen zu können glaubte, er habe seinen Anteil am „Honorar" haupt sächlich zur Unterstützung jüdischer Emigranten benützt.