 Sir Austen Chamberlain gestorben. London, 16. März. Der bekannte englische Staatsmann, Sir Austen Chamberlain, ist am Dienstag abend im Alter von 73 lahren in London gestorben. Sir Austen Chamberlain war durch eine leichte Erkäl tung in den letzten Tagen gezwungen, das Haus zu hüten. Er wurde von einem Herzschlag ereilt, als er in seine Biblio thek gehen, wollte. Bewußtlos brach er auf der Treppe zu sammen und war innerhalb weniger Minuten tot. Sir Austen Chamberlain war der angesehenste unter den älteren Staatsmännern der Konservativen und galt als der eigentliche Leiter der englischen Außenpolitik. Er hat in seinem Leben eine Tülle von Staatsämtern bekleidet. Er ist zweimal Schatzkanzler, mehrfach Außenminister, Indien- Minister und außerdem Mitglied des Kriegskabinetts ge wesen. Chamberlain wurde in Birmingham als ältester Sohn des berühmten Staatsmannes Joseph Chamberlain ge boren, der als Schöpfer des britischen Reiches gilt, Vater ließ ihm eine ausgezeichnete Erziehung angedeihen und ließ ihn in Deutschland und Trankreich studieren. Be reits mit 28 lahren wurde er ins Unterhaus gewählt, dem er somit über 15 Jahre angehört hat. Seine Laufbahn als Minister begann er 1895, in welchem Jahre er zum Zivil lord der Admiralität ernannt wurde. t9OO wurde er Tinanz sekretär des Schatzamts, 1902 Postminister, 1903 Schatz kanzler, 1913 Vorsitzender der Kommission für indische Tinanzen und Währung, 1915 Minister für Indien. Von 1917 bis 1918 gehörte er dem Kriegskabinett als Minister ohne Portefeuille an. 1918 übernahm er erneut das Schatz amt, 1919 bis 1921 war er Lordsiegelbewahrer und Tührer des Unterhauses. Von November 1924 bis Juni 1929 war er Außenminister. 1931 übernahm Chamberlain zum letzten Male ein Staatsamt, und zwar als Marineminister. Seit dieser Zeit hat er kein Ministeramt mehr innegehabt, ist je doch der eigentliche Tührer und maßgebliche Ratgeber der Konservativen Partei in allen außenvoltischen Tragen ge blieben. Er war seinerzeit am Abschluß des Locarno-Ver trages maßgeblich beteiligt. Sir Austen Chamberlains Tod hat außerordentliches Anflehen in England erregt, da er ein ungewöhnlich großes Ansehen in allen politischen Kreisen genoß. Sir Neville Chamberlain, der gegenwärtige Schatzkanzler und voraus sichtliche Nachfolger Baldwins als Ministerpräsident, ist ein Halbbruder Sir Austen Chamberlains. Der gegenwärtige Außenminister Eden hat seine Laufbahn als Privatsekretär Sir Austen Chamberlains begonnen. Außenminister Eden wird am Mittwoch abend Sir Austen Chamberlain im Rundfunk einen Nachruf widmen.