 Der Neubau der Norwegischen Gesandtschaft. Berlin, 17. Februar. Am Donnerstag fand auf dem Grundstück Rauchstraße 11 das Richtfest für den Neubau der Königlich Norlvegischen Gesandtschaft statt, an dem der Kö niglich Norwegische Gesandte, Exzellenz Scheel, mit sei nen Mitarbeitern und Vertreter des Auswärtigen Amtes so wie der sonst beteiligten deutschen Stellen teilnahmen. Nach einer Begriißungsansprache des Leiters der Reichs baudirektion, Voß, sprach der Polier seinen Richtspruch. Darauf fand aus Einladung des Norwegischen Staates in der Gaststätte Tiergartenhos ein Richtschmaus statt.