 Das Ergebnis der rumänischen Wahlen. Bukarest, 23. Dezember. Bis zum Mittwoch abend ist noch kein endgültiges Wahlergebnis bekanntgegeben worden. Es dürfte voraussichtlich vom Hauptwahlausschutz festgestellt werden, der. am 28. Dezember zusammentritt. Auf Grund privater Zählungen wird behauptet, daß die Re gierung keine 40 v. H. der Stimmenzahl er halten Habe und somit in der neuen Kammer nicht über eine Mehrheit verfüge. Nach einer Zusammenstellung des Adeverul Haben das Re gierungskartell 37,5 v. H., die Nationalzaranisten 19,4 v. H., die Partei „Alles für das Land" (früher „Eiserne Garde") 16,1 v. H., die Nationalchristliche Partei 9,7 v. H., die Un garische Partei 4,4 v. H., Georg Bratianu 4,3 v. H., die Ungarische Partei 4,4 v. H., Georg Bratianu 4,3 v. H., die Radikalzaranisten 2,3 v. H. und kleinere Parteien, die kein Mandat erhalten, zusammen 6,4 v. H. Andere Schätzungen werten den Regierungsanteil etwas* höher. Nach der Buna Vestire, die der Partei „Alles für das Land" nahesteht, hat die Regierung 150 bis 160 Man date, von denen 35 an Wajda-Wojwod, 8 an Jorga und 5 an die Volksgemeinschaft der Deutschen fallen, die National- Zaranisten 80 bis 85, die Partei „Alles für das Land" 70 bis 75, die Nationalchristlichen 38 bis 40, Georg Bratianu 12 bis 16, die Ungarn 13 bis 14 und die Radikalzaranisten 7 bis 8 Mandate. Das Regierungsblatt Viitorul stellt auf Grund der Tat sache, daß die Wahlen völlig frei gewesen seien, als wesent liches Ergebnis einen Ruck nach rechts fest. Besonders gut habe die Partei „Alles für das Land" abgeschnitten, die an dritter Stelle und in manchen Bezirken an zweiter Stelle steht. Die Regierung werde versuchen, bis zum 17. Februar, dem Tage des Parlamentszusammentritts, eine Mehrheit zu finden. Sollte die Kammer nicht arbeitsfähig sein, so liege die weitere Initiative bei der Krone. Während sich die Regierung jeder Stellungnahme zu dem Wahlergebnis enthält, hat Maniu, der Chef der Nationalzaranistischen Partei, bereits die Forderung aus Uebernahme der Regierungsgewalt erhoben. Er begründet das Anrecht seiner Partei damit, daß die Nationalzaranisten die stärkste Partei geworden seien. Wajda-Wojwod, der Führer der Rumänischen Front, hat in Klausenburg das Wahlergebnis als Anzeichen für den großen Aufschwung dernationalen Bewegung begrüßt. Jede Regierung müsse diesem Aufschwung Rech nung tragen. Er erörterte ferner die Möglichkeiten einer Regierungsbildung und forderte von der jeweiligen Oppo sition wohlwollende Duldung der Reaierung. Wenn das nicht möglich sein sollte, so habe unter dem Druck der höhe ren Gewalt der König die Aufgabe, den Staat zu retten.