 Die Lemberger Studentenschaft zur Judenfrage. Warschau, 29. November. Die polnischen Studenten der Lemberger Universität Haben einen entscheidenden Sieg im Kampfe um die Absonderung der Juden in den Kor- und Uebungssälen davongetragen. Wie Dziennik Narodowy berichtet, haben bei der Abstimmung über die Verweisung der Juden auf besondere Bänke, die der Rektor der Univer sität veranstaltete, 2300 Studierende für diese Maßnahme gestimmt. Für die Juden erklärten sich lediglich 15, wäh rend 550 Studenten Weiße Zettel abgaben.