 Mussolini besucht die Spiele in den Caraealla-Thermen. Rom, 16. August. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung für Mussolini gestaltete sich die letzte der 28 großen Freiluft-Oper-Aufführungen in den Caraealla-Thermen. Das 20 000 Zuschauer fassende Rund des Theaters war bis auf den letzten Platz besetzt, als Mussolini in Be gleitung von Parteisekretär Starace und Minister für Volksbildung Alfieri unerwartet erschien. W Wie schon wiederholt, zog Mussolini es auch jetzt wieder vor, mitten ins Volk zu gehen und einen der billigsten Plätze zu nehmen. Dem Duce wurden in den Pausen stür mische Huldigungen dargebracht. Vor seinem Weggang sprach Mussolini dem Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, seine Anerkennung aus für die so überaus gelungenen Sommer-Freiluftspiele, die be reits im zweiten Jahre ihres Bestehens einen Rekord von nicht weniger als Million Zuschauer aufzuweisen hatten und so breitesten Volksschichten klassische Kunst vermittelten.