 Neugliederung der Kanzlei des Führers der NSDAP. Berlin, 6. Juli. Der Chef der Kanzlei, des Führers der NSDAP., Reichsleiter Bouhler, hat nachstehende Aus führungsbestimmungen zur Verfügung des Führers vom 3. Juni 1938 erlassen: 1. Die bisherige Privatkanzlei Adolf Hitler wird als Amt I in die Kanzlei des Führers der NSDAP, ein gegliedert. Die Sonderbezeichnungen der einzelnen Aemter der Kanzlei des Führers der NSDAP, kom men in Wegfall. 2. Auf Grund seiner Berufung zum Adjutanten des Führers legt Hauptamtsleiter Bormann die Lei tung des Amtes IV (bisher Sozialamt) nieder. Zum Leiter dieses Amtes ernenne ich den Hauptstellenleiter C n y r i m. 3. Die Kanzlei des Führers der NSDAP, gliedert sich in Zukunft in Amt I, Leiter: Hauptamtsleiter Bormann (Persönliche Angelegenheiten des Führers und Sonderaufgaben) Amt 11, Leiter: Amtsleiter Brack (Bearbeitung von Eingaben, die NSDAP., ihre ' Gliederungen und angeschlossenen Verbände sowie Dienststellen des Reiches und der Länder betreffend) Amt 111, Leiter: Amtsleiter Berkenkamp (Be arbeitung von Gnadensachen von Angehörigen der Bewegung) Amt IV, Leiter: Hauptstellenleiter Cnyrim (Be ! arbeitung von sozialwirtschaftlichen Angelegenheiten und Gesuchen so zialer Art) Amt V, Leiter: Amtsleiter Jaensch (Personal- und Verwaltungsangelegenheiten).