 Londons Presse zur Lage in Tientsin. London, 26. Juni. In großer Aufmachung berichtet die Londoner Presse über neue „Mißhandlungen" von Englän dern in Tientsin, und die Tatsache, daß selbst Frauen sich der Untersuchung haben unterziehen müssen. In Swa - t a u sollen die Japaner wieder die Blockade verhängt und Zwei britische Schiffe daran gehindert Haben, eine Ladung für Hongkong an Bord zu nehmen. Um Zwischen britischen Werften und britischen Dampfern in Swatau den Verkehr zu erschweren, soll nach dem Daily Telegraph rund um die britischen Werften Stacheldrahtverhau gezogen worden sein» Der Kommandierende der japanischen Flotte, Admiral Kondo, hat bei den englischen Marinestellen scharfen Protest dagegen eingelegt, daß britische Handelsschiffe unter Begleitung eines englischen Kriegsschiffes in den Hafen von Swatau eingelaufen sind. In dem Protest ist die Forderung gestellt worden, daß in Zukunft ein britisches Schiff Swatau erst nach 24stündiger vorheriger Anmeldung anlaufen soll. Auch in Hau kau ist es, englischen Zeitungsmeldungen zufolge, zu einem neuen Zwischenfall gekommen. Zwei englische Matrosen, die sich einer Unter suchung durch die Japaner widersetzten, sollen „mißhandelt" worden sein. Der diplomi'tische Korrespondent der Times meint, die britische Regierung hoffe noch immer, daß sich eine örtliche Lösnug finden lassen werde. Bei weiteren Forderungen der Japaner nach Zusammenarbeit mit England bei der In vasion Chinas könne es „keinen Kompromiß geben". Die britische Regierung sei aber noch immer bereit, die japanische Forderung auf Auslieferung der vier Chinesen in Tientsin zu prüfen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald Null wissen, daß die. Regierung in der Kabinettssitzung am Mitt woch „Vergeltungsmaßnahmen" beschließen werde, falls aus Tokio keine Anzeichen der Bereitschaft für eine friedliche Lösung vorlägen. Voraussichtlich werde man Gegenmaß nahmen auf wirtschaftlichem Gebiet ergreifen. Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, daß der Außenpolitische Kabinettsausschuß am Montag zu sammentreten werde, um in erster Linie die Frage der Be ziehungen zu Sowjetrußland und Japan zu erörtern. In Tientsin liege die größte Gefahr darin, daß die Japaner perjuchten, die chinesischen Einwohner gegen die Konzessio nen im allgemeinen und gegen die britische Niederlassung im besonderen zu organisieren. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail be richtet, in gewissen Kreisen werde davon gesprochen, es lägen Anzeichen dafür vor, daß man sich über die Frage der Auslieferung der vier Chinesen einigen werde. Außerdem hält es der Korrespondent für möglich, daß bei Anhalten der Zwischenfälle die britische Regierung eine bis ins ein zelne gehende Erklärung zu den Zwischenfällen veröffent lichen werde. Es werde sich dabei um „eidesstattliche Er klärungen" handeln. Damit werde die britische Regierung vor der Öffentlichkeit demonstrieren, wie sehr die Geduld der britischen Diplomatie auf die Probe gestellt worden sei.