 Hetze und taktische Ratschläge. Paris, 3. Mai. Das Journal des Debats schreibt im Zusammenhang mit der bevorstehenden Rede des polnischen Außenministers., man könne, ohne einen Irrtum zu begehen, schon jetzt erklären, daß Beck die deutsche n „F orde rungen" ablehnen werde, weil sie darauf hinaus gingen, die Verbindung Polens zum Meer einschließlich Edingens unter die „ausschließliche Kontrolle Deutschlands zu stellen" und gleichzeitig den Korridor in zwei Teile zu schneiden, „mit dem Ziel späterer Operationen, die ihn dann ganz verschwinden lassen würden". In der „Verteidigung Danzigs und des Korridors" müsse Polen unnachgiebig bleiben (!). Aber es werde wohlweislich auch alles vermeiden, was als eine Anspielung auf Ost preußen ausgelegt werden könnte. Polen werde alle seine „Rechte verteidigen, aber auch nur die Rechte". Es würde nämlich seinen Widerstand schwächen, wenn es diese Verteidigung in eine Art Offen sive verwandelte. Warschau könne auf England und Frankreich rechnen, die entschlossen seien, sich jedem deutschen Unternehmen Zu widersetzen, das zum Mißerfolg verurteilt sei, „wenn das Vorgehen Polens und der Westmächte gemeinsam und mit Ruhe und Entschlossenheit stattfinde".