 Moskau-Propaganda vom Lehrstuhl aus. Prag, 22. April, Eine eigentümliche Auffassung von der Würde einer Hochschule und den Pflichten eines Univer sitätslehrers vertritt der Professor an der tschechischen Uni versität in Prag, Dr. Nejedly. Es handelt sich bei ihm um einen bereits übel bekannt gewordenen bolschewistisch verseuchten Herrn. Er sollte einen Vortrag halten über die sogenannte „Königinhofer Handschrift", eine längst als plumpe Fäl schung entlarvte Sammlung von Gedichtfragmenten aus der frühesten Geschichte des Tschechentums, die allerdings An fang des 19. Jahrhunderts in hohem Maße zur Stärkung des tschechischen Nationalbewußtseins beigetragen hatte. Dr. Nejedly benutzte die Gelegenheit des wissenschaft lichen Vortrags zu einer Agitationsrede für die spanischen Bolschewismen. Dabei stieß er aber auf entrüsteten Wider spruch bei einem großen Teil seiner Hörer. Als er nun auch seinen Sermon mit dem kommunisti schen „Gruß" abschloß, bemächtigte sich der national einge stellten tschechischen Studenten eine begreifliche Erregung. Einige kommunistische Jünger wurden handgreiflich belehrt, daß die Mehrheit der tschechischen Studenten sich nicht als Kanonenfutter für die Zwecke Moskaus mißbrauchen lassen will. Die nationalen Studenten verließen geschlossen den Hör saal und veranstalteten einen Umzug, bei dem sie antibol schewistische Flugblätter verteilten.