 Die jugoslawischen Pressevertreter in München. München, 21. Januar. Im Hotel „Vier Jahreszeiten" gab der Leiter der Münchener Dienststelle des Reichspresse chefs, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, den zurzeit in Deutschland weilenden jugoslawischen Journalisten, unter ihnen Direktor lowanowitsch von der jugoslawischen Amtlichen Nachrichtenagentur, ein Frühstück. Auf die herzliche Begrüßung durch Reichshauptamts leiter Dr. Dresler, der den Wunsch nach weiterer Vertiefung der kulturellen Beziehungen zu Jugoslawien Ausdruck gab, erwiderte für die jugoslawischen Kameraden Direktor Lako titsch, der in seinen Dankesworten hervorhob, was München den Studenten, den Künstlern und den Journalisten Jugo slawiens bedeute. Im Anschluß an das Frühstück begaben sich die jugosla wischen Pressevertreter zum Hans der Deutschen Kunst, um die Erste Deutsche Architektur- und Kunsthandwerkeraus stellung zu besichtigen.