 Weites antarktisches Gebiet von Deutschen entdeckt. Berlin, 9. März. Die Deutsche Antarktische Expedition 1938/39 hat nach erfolgreicher Durchführung der ihr gestell ten Aufgaben unter Leitung des- bekannten Polarforschers und Fliegers, Kapitän Ritsch er, die Rückreise angetreten und hat in diesen Tagen Kapstadt Passiert. Mit ihrer Rück kehr nach Hamburg ist in der ersten Hälfte des Monats April zu rechnen. Vom Wetter begünstigt, hat die Expedition mehr als 359 999 cchm des antarktischen Kontinents entdeckt und kartographisch aufgenommen. Weite Flächen, Berge und Gebirgszüge von über 3999 Meter Höhe, ein polares Zen tralmassiv von über 4999 Meter Höhe konnten auf den weit ausgedehnten Forschungsflügen der mitgeführten Flugzeuge mit den neuesten deutschen Instrumenten stereophotogram metrisch vermessen werden. Dazu sind wissenschaftliche Untersuchungen und Beob achtungen der verschiedensten Art, insbesondere erdmagne tische, meteorologische und ozeanographische Beobachtungen während der ganzen Reise mit den modernsten Hilfsmitteln durchgeführt, u. a. auch 47 Radiosonden-Aufstiege bis 28 999 Meter vorgenommen worden. Die Forschungsarbeit konnte ohne j eden Unsall zum Abschluß gebracht werden. Wie Kapitän Ritscher draht los gemeldet hat, befindet sich an Bord alles wohl und in bester Stimmung. Hierzu wird von unterrichteter Seite noch folgendes mitgeteilt: Das MS. „S chwabenlan d", das abwechselnd mit der „Westfalen" den Dienst als Flugstützpunkt für den Luftver kehr über den Südatlantik versieht, ist von der Lufthansa für diesen Forschungsauftrag zur Verfügung gestellt wor den. Mit über 80 Mann Besatzung, darunter vielen deut schen Fachgelehrten und Forschern sowie Fliegern und Mechanikern zur Bedienung der Flugzeuge, trat die „Schwa benland" im Dezember v. I. von Hamburg aus ihre For schungsreise an. Sie war auf das bis dahin noch völlig un erforschte Stück der Küste des antarktischen Kontinents süd lich des Atlantischen Ozeans und auf das Land angesetzt, das hinter dieser Küste vermutet wurde. Während der Reise der „Schwabenland" ist eine norwe gische Verordnung vom 14. Januar erschienen, durch die über einen großen Teil des antarktischen Kontinents ein schließlich des Arbeitsgebiets der Deutschen Antarktischen Ex pedition 1838 39 die norwegische Souveräni tät in Anspruch genommen wird. Entgegen der bisher ge rade von Norwegen mit besonderem Nachdruck vertretenen völkerrechtlichen Lehre stützt sich diche Verordnung allein auf norwegische Forschungstätigkeit in der Antarktis. Soweit sich aus den in Deutschland vorhandenen Unter lagen ergibt, Haben indes die um die Erforschung der Ant arktis im übrigen sehr verdienten norwegischen Forscher den Teil der Küste und des Festlandes noch nicht einmal über flogen, geschweige denn betreten, der jetzt von der deutschen Expedition entdeckt und bis ins Einzelne erkundet wor den ist. . Zur Bekanntgabe näherer Einzelheiten wird die Rück kehr der Expedition nach Hamburg abgewartet werden müssen, auf die in den Tagen um Ostern gerechnet werden kann. Nachdem Kapitän Ritscher persönlich Bericht erstattet haben wird und der schriftliche Expeditionsbericht nebst dem photographischen Material vorliegt, wird über die Schritte Beschluß gefaßt werden können, die erforderlich sind, um die Ergebnisse der Expedition für Deutschland sicherzustellen.