 Göring auf der Rückreise nach Berlin. Rom, 17. April. Generalfeldmatschall Göring, der Montagvormittag in rein privater Form in Rom einige Besichtigungen vorgenommen hatte und dann einer Ein ladung des Botschafters vonMack e n se nzu einem Früh stück im engsten Kreise gefolgt war, hat am Montag 15.15 Uhr im Sonderzug die Rückreise nachßerlin Trotz des inoffiziellen Charakters der Abreise waren zur Verabschiedung des Generalfeldmarfchalls und seiner Ge mahlin eine größere Anzahl von italienischen und deutschen Persönlichkeiten auf dem Bahnsteig erschienen, darunter Außenminister Graf Ciano und der Minister für Volks bildung Alfieri sowie Botschafter von Mackensen mit einigen Botschaftsmitgliedern und Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ett el.