 Englands Ausfuhrblockade völkerrechtswidrig. Amsterdam, 29. November. Die holländischen Abendblät ter befassen sich sämtlich mit den sogenannten Vergeltungsmaßnahmen und veröffentlichen die Meldungen hierüber mit größter Aufmachung. Die meisten Blätter machen diese Meldung zur wichtigsten des Tages und versehen sie mit großen Ueberschriften. In den redaktionellen Stellungnahmen wird noch einmal zum Ausdruck gebracht, in wie starkem Maße die Neutralen unter diesen willkürlichen Methoden der Alliierten zu leiden haben. Der Maasbode stellt fest, daß hierdurch den Neu tralen die schwersten Opfer auferlegt werden. Das nationale Dagblad überschreibt die Berichte in Bal kenlettern über die ganze Breite der ersten Seite „Hollands Handel vernichtet. Wirtschaftskrieg auf Kosten der Neu tralen." Eine sehr eingehende und völkerrechtlich unterlegte Dar stellung bringt hierzu der Nieuwe Rotterdamsche Courant, der den Versuch unternimmt, dem historischen Lauf der Ent wicklung noch einmal zu folgen. Das Blatt stellt eingangs fest, daß Vergeltungs maßnahmen, wie sie hier durch die Alliierten ange wandt werden, an sich unrechtmäßige Handlungen sind. Bei der Beurteilung von Vergeltungsmatzregeln, in denen das Blatt eine Art Selbstverteidigung gegenüber Rechtsverletzungen der Gegenseite sieht, sei jedoch maßgebend, ob diese Gegenseite sich tatsächlich etwas Rechtswidriges zu schulden habe kommen lassen, und hieraus ergebe sich die Frage, ob es richtig sei, daß Deutschland wegen seiner See kriegsführung etwas vorgeworfen werden könne. England berufe sich bei der Rechtfertigung seiner ange kündigten „Vergeltungsmatzregeln gegen den deutschen Er- Port" darauf, daß der durch Deutschland geführte Seekrieg gegen die 8. Haager Konvention von 1907 verstoße. Es fei Tatsache, daß mit kurzen Pausen nicht weniger als 5 Han delsschiffe in der Nordfee durch Minen verunglückt feien. Diese Tatsache genüge aber keineswegs, um Repressalien maßregeln gegen Deutschland zu rechtfertigen. Hierzu müsse bewiesen werden, daß erstens die Minen, durch diese Unglücksfälle verursacht wurden, deutschen Ur sprungs waren und zweitens, daß die Minen im Wider spruch zu den völkerrechtlichen Bestimmungen von Deutsch land gelegt worden waren. Das Blatt stellt dann fest, es sei bisher noch immer nicht erwiesen, von wem die Minen stammen. England, das nun zu den Vergeltungsmaßnahmen schreitet, mistsse den Beweis erbringen, daß Deutschland tatsächlich den Minenkrieg in unberechtfertigter Form geführt habe. Gehe man von der Fiktion aus, daß die Minen tatsächlich, deutschen Ursprungs seien, dann ergäben sich zwei Möglich keiten: Die Minen seien durch den Sturm losgerissen oder sie seien mit voller Absicht an der englischen Küste gelegt. Im ersten Fall, wenn es sich um deutsche Minen handelt, die aus bekannten Minenfeldern abgetrieben seien und in der Folge, an der Oberfläche schwimmend, Explosionen verursacht hätten, sei tatsächlich Artikel 1 in der 8. Haager Konvention verletzt, die besage, daß alle Minen eine Vorrichtung ent halten müßten, durch die sie beim Losreißen von der Ver ankerung entschärft würden. Nun sei es aber so, daß sowohl England als auch Deutsch land bereits im vorigen Kriege erklärt hätten, sie könnten für neutrale Schäden, die durch das Nichtfunktionieren dieser Entschärfungsvorrichtung entstehen, nicht aufkommen. Fer ner komme hinzu, daß, falls neutrale Schiffe durch derartige Minen versenkt würden, nur die Neutralen berechtigt seien, hieraus Folgerungen zu ziehen. Dieifes unterliege nicht der Beurteilung des Britischen Reiches. Die britischen Repressalien könnten also lediglich durch das Untergehen der britischen Schiffe begründet werden. Aber derartige Maßregeln würden nicht mit dem früheren durch England unternommenen Standpunkt in Ueberein stimmung gebracht werden können. Das Blatt erörtert dann die Möglichkeit, daß die Minen durch Deutschland absichtlich gelegt worden seien. Artikel 2 des 8. Haager Vertrages verbiete das Legen von Minen an den Küsten und in den Häfen des Gegners, wenn das mit dem ausschließlichen Ziel geschehe, um dessen Han delsschiffahrt zu stören. Das Blatt meint, es sei garnicht festzustellen, ob die eine Partei, in diesem Falle Deutschland, nicht die Absicht gehabt habe, die Kriegsschiffe der Gegenpartei, in diesem Falle Eng land, die den Konvoy der Handelsschiffe bildeten, zu treffen. Die ausschließliche Absicht, lediglich die Handelsschiffahrt zu stören, könne nicht festgestellt werden, es sei denn auch nicht verwunderlich, daß 1938 ein befugter britischer Verfasser, und zwar Professor H. A. Smith, die Feststellung traf, daß „faktisch eine derart revidierte Konven tion völlig nutzlos ist", und daß die in Artikel 3 aufgestellte Regel keinerlei zwingenden Charakter besitze. Das gelte auch hinsichtlich der Bestimmung, daß die An lage von Minenfeldern im Interesse der friedlichen Handels schiffahrt bekanntgegeben werden müsse, soweit die militäri schen Notwendigkeiten dies zulassen. Das Blatt stellt dann weiter fest, schon der Ausdruck „friedliche Handelsschiffahrt" lasse darauf schließen, daß diese Bestimmungen lediglich zum Schutze der Inter essen der Neutralen geschaffen wurden. Das gehe auch aus der Geschichte der Entstehung dieses Artikels wäh rend der zweiten Haager Friedenskonferenz hervor. Daher sei England nicht befugt, sich auf Artikel 3 öei' 8. Haager Konvention zu berufen. So bleibe denn von Englands Recht auf Ver - geltungsmaßregeln wenig oder nichts übrig. Die britische Behauptung, daß die angekündigten Maßregeln lediglich als Vergeltung gegen ein vorhergegan genes Unrecht erfolgten, sei sogar so schwach, daß man die Annahme nicht unterdrücken könne, England habe die Ka tastrophe des „Simon Bolivar" und die dadurch entstandene Erregung dazu gebrauchen wollen, um Maßregeln durchzu führen, die England s chon lange geplant hatte, die es jedoch nicht habe anwenden können, weil sie gegen das Völkerrecht verstießen. Die Katastrophe der „Simon Bolivar" habe dazu dienen müssen, um die Berechtigung für diese englischen widerrechtlichen Maßregeln zu begründen. Eine solche Annahme sei um so berechtigter, wenn man beachte, was Lord Cecil in der Sitzung des Oberhauses am 22. November über die angekündigten britischen Vergel tungsmaßnahmen gesagt habe, er sei „überaus erfreut über den Beschluß der britischen Regierung, als Repressalienmaß regeln gegen die vielen ungesetzlichen Taten, deren sich die Deutschen schuldig gemacht haben, alle deutschen Exportgüter zu beschlagnahmen." Daraus könne man ersehen, Lord Ceeil habe es vermie den, mitzuteilen, gegen welche deutschen Uebergriffe die Ne pressalienmaßregeln nun wirklich gerichtet seien. Das habe er nicht gekonnt und daher habe er die vage Ausdrucksform von „vielen ungesetzlichen Taten" gewählt, ohne sich näher festzulegen. Etwas später habe sich aber Lord Cecil und dadurch auch seine eigene Regierung auf noch gefährlichere Art bloßge stellt; denn er habe mitgeteilt, die einzige Kritik, die er aus sprechen könne, bestehe darin, daß die britische Regierung diesen Beschluß nicht bereits früher gefaßt habe. Doch es hätten zweifellos sehr gute technische Gründe bestanden, daß dies unmöglich gewesen sei. Hieraus folgert das holländische Blatt, daß die angeb lichen englischen Vergeltungsmaßnahmen schon lange vorher t atsächlich und ganz abgesehen von jedem „vorhergegangenen Unrecht" eine beschlossene Sache gewesen seien, weil sie durch die britische Kriegsführung für notwendig gehalten worden seien.