 Deutliche Worte an die Adresse der Vereinigten Staaten. Rom, 21. Mai. Die antifaschistische Verleumdungskam pagne, die Drohungen und Beleidigungen der autoritären Staaten durch gewisse und auch maßgebende amerikanische Kreste werden vom Giornale NJtalia auf das entschiedenste gebrandmarkt und als eine unerhörte Einmischung in die inneren Angelegenheiten -dieser Länder bezeichnet. Die Beziehungen zwischen Italien und den Vereinigten Staaten seien, wre man leider feststellen müsse, trotz des von Italien stets bewiesenen guten Willens durch die aus schließliche Schuld dieser Kreise alles andere als vorzüglich. Die amerikanische Feindseligkeit gegen Italien entwickele sich in der Tat nicht nur in ideologischen Sphären, sondern auch auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet. Die Ver suche, Italien, Deutschland und -Japan Herabiz,udrücken, in dem man ihnen immer wieder die überwältigenden Reich tümer der großen Demokratien vor Augen halte, bewiesen nur, daß man dort für ihre geistigen Realitäten, für ihren Willen zur Unabhängigkeit und zu einer gerechten Wertung der wahren Kräfte, die in den armen, aber arbeitsamen Na tionen wirksam seien, sowie für ihren unwiderstehlichen. Expansionstrieb jedes habe.