 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. * Berlin, 7. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Kaufmann (Schuhwarenhändler) Adolf Seelig und dessen Ehefrau Johanna. Seelig, geb. Reuter, zuletzt wohnhaft in Wiesbaden, Neuberg 8, zur Zeit in Barcelona, Calle Calvet 9, 2 8 la, vom Finanzamt Wiesbaden wegen Reichsfluchtsteuer von 53 138. —- RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 