 Japan protestiert in Moskau. Moskau, 15. Juli. Der japanische Geschäftsträger in Moskau, Nischi, suchte am Freitagnachmittag den stellver tretenden Außenkommissar der Sowjetunion, Sto monjakow, auf, um in der Angelegenheit des Grenz zwischenfalles bei Hunschun im Auftrage seiner Regierung schärfste Verwahrung einzulegen. Der Geschäftsträger forderte, daß die Sowjettruppen aus der Umgebung von Schanfeng, wo sie sich festgefetzt hat ten, sofort zurückgezogen werden müßten. Der stellvertretende Außenkommissar erklärte hierauf, ihm seien noch keinerlei Informationen über diesen Zwi schenfall zugegangen; er versprach jedoch, Nachforschungen anstellen zu wollen. Von japanischer Seite verlautet, daß im Rayon des Grenzzwischenfalles vom Donnerstag der Ort liege, an dem der bisherige GPU-Chef für den Fernen Osten, Ljusch ko w, die Grenze überschritten habe. Mit der Flucht Ljusch kows zusammenhängende Umstände könnten den Anlaß zu dem sowjetischen Vorgehen gegeben haben.