 „England hat im deutschen Lebensraum nichts zu suchen." Prag, 4» April. In einer Stellungnahme zur Rede des Führers in Wilhelmshaven unterstreicht der Prager Narodni Stred insbesondere die Stellen, in denen sich der Führer mit der Einkreisungspolitik Englands befaßte. Das Blatt er klärt, die Rede sei in jeder Beziehung denkwürdig gewesen, und weist insbesondere auf den Umstand hin, daß sie an dem Tage gehalten wurde, da das neue Schlachtschiff „Tirpitz" vom Stapel lief. Der Führer, so schreibt das Blatt, habe deutlich und rich tig erklärt, daß England im deutschen Lebens raum nichts zu suchen habe. Aus der ganzen Kund gebung spreche deutlich das Kraftbewußtsein des deutschen Volkes, das nicht zulassen werde, daß ihm jemand sein Lebensrecht streitig mache. Den Entschluß des Führers, daß der kommende Partei tag die Bezeichnung „Parteitag des Friedens" tragen solle, bezeichnet das Blatt als den besten Beweis für die Bemühungen des Reiches, ein konstruktiver Friedensfak tor zu sein.