 Ultimatum der französischen Bauarbeitergewerkschaft. Paris, 5. April. Ein Ultimatum an die Regierung hat die Bauarbeitergewerkschaft gerichtet. Sie verlangt bis spä testens 13. April die Auflösung der „umstürzlerischen" Bünde. Außerdem fordert sie unabhängig von dem Ultima tum einen Kredit in Höhe von 10 Milliarden Franken (etwa 1115 Millionen RM) zur Ausführung von öffentlichen Arbeiten. In den Kreisen der Gewerkschaft erklärt man, daß sich die Regierung nicht überrascht zeigen dürfe, wenn sich die Bauarbeiter zur Durchsetzung noch anderer Forderungen genötigt sehen würden, um ihre Arbeitgeber zur Kapitula tion zu zwingen.