 Ein neugieriges Unterhausmitglied. London, 24. Juni. Im Unterhaus behauptete am Mitt woch der Abgeordnete Man der (liberal), daß in einem abgestürzten italienischen Flugzeug in Aegypten im August 1935 Pläne für einen italienischen Angriff auf Aegypten gefunden worden seien. Er stellte die Anfrage, ob die Regierung bereit sei, diese Pläne bekanntzugeben. Der Unterstaatssekretär im Außenamt, Cranborne, erwiderte, die Anfrage beziehe sich offenbar auf den Flug zeugabsturz vom 6. August 1935, bei dem der italienische Minister für öffentliche Arbeiten verunglückt sei. Das Flugzeug sei gänzlich zerstört worden. Es seien keinerlei Pläne für einen italienischen Angriff auf Aegypten oder irgendwelche anderen Pläne gefunden worden. ' Mander wollte hierauf wissen, ob Cranborne in der Lage sei, mitzuteilen, daß keinerlei Dokumente der geschil derten Art in irgend einem italienischen Flugzeug während der Sommermonate des letzten Jahres gefunden worden seien. Cranborne erwiderte, er könne auf diese Frage nicht ohne weiteres eingehen; er bitte, sie schriftlich einzu bringen.