 175 lM ebin Gestein nördlich von Bergamo abgestürzt. Mailand, 14. Juni. Im Seriana-Tal bei Bergamo ereignete sich in der Nähe des' Ortes Vertova an der Strecke Bergamo—Clu'sone ein schwerer Felssturz. Etwa 175 000 ekm Gesteinsmassen verschütteten die Tongrube eines Industrieunternehmens und einen Stollen, wobei zwei Arbeiter getötet wurden. Auch an einem Elektrizitätswerk und den Stromleitun gen wurden Beschädigungen angerichtet. nieder gegangene Gestein verlegte den Flußlauf des Serio, sodaß ein Stausee von 500 <gui Fläche entstand.