 Staunen über den Erzbischos von Canterbury. Amsterdam, 31. Januar. In einem im Nieuwe Rotter damsche Courant vom 20. Januar veröffentlichten „Einge sandt" aus dem Leserkreise wird der Verwunderung über die Antwort Ausdruck gegeben, die der Erzbischos von Canterbury unlängst auf die ihm gestellten Fragen über die moralische Berechtigung der englischen Hunger blockade gegen das deutsche Volk erteilt haben soll. Der Einsender meint, man hätte von einem hohen Kirchenfürsten wie dem Erzbischos von Canterbury eigent lich erwarten müssen, daß er sich gegen jede Nahrungsmittel blockade aussprechen würde, da eine solche auch die bürger liche Bevölkerung mitsamt den Kranken, den Frauen, den Greisen und den Kindern des Feindbolkes treffe. Statt dessen drehe der hohe Kirchenfürst die Sache um und er kläre: „Die bürgerliche Bevölkerung muß einfach mitleiden, sonst können wir das Militär des Feindes nicht treffen!" Hierzu bemerkt der Einsender, daß die Stellungnahme des von Canterbury darauf hinauslaufe, daß, wenn man einmal die Zahl der Soldaten in Deutschland aus 8 Millionen veranschlage, von 8 Einwohnern Deutschlands 7 unschuldig mitleiden müßten. „Dies ist", sagt der Schreiber, „der Standpunkt, den nicht eine hohe militärische Person, sondern ein Erzbischos zu verteidigen wagt!"