 Fährunglück in China. 200 Tote und Vermißte. Schanghai, 20. Januar. Am Mittwoch ist in den Strom schnellen des West-Flusses, etwa 50 üaa südlich von Kanton, ein Fährdampfer im Nebel auf ein Felsenriff gelaufen und gesunken. Von den 400 Fahrgästen des Dampfers sind nach einer Central News-Meldung 200 ertrunken oder vermißt. Von Kanton aus sind Rettungsfahrzeuge mit ärzt licher Hilfe abgegangen. Verantwortlich.: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlaa: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 