 „Der Geburtsiaa des Führers ein deutsches Freudenfest." Warschau, 20. April. Alle polnischen Blätter beschäftigen sich am Donnerstag mit den Feierlichkeiten zum 50. G e - burtstag des Führers. Die Blätter veröffentlichen vielfach eine Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur, in der besonders auf den festlichen Charakter der deutschen Blätter anläßlich dieses Tages hingewiesen wird. Aus der ganzen deutschen Presse spreche höchste Verehrung für die Person des Führers und das von ihm vollbrachte Werk. Viele Blätter geben die Ansprache des Reichsministers für Volksaufklärung' und Propaganda wieder. Kurjer Warszawski berichtet, die Feiern hätten das poli tische Leben Berlins vollkommen in den Hintergrund ge drängt. In der Reichshauptstadt herrsche Festtagsstimmung. Alle Straßen seien reich mit Fahnen geschmückt, besonders aber die, die der Führer benutzen Werde. Kurjer Polski widmet dem 50. Geburtstag des Führers einen Leitaufsatz. Der Geburtstag trage nicht nur den Cha rakter eines rein deutschen Freudenfestes, sondern bilde den Mittelpunkt des Interesses und der Beachtung.