 55 v. H. aller polnischen Schmuggler sind Juden! Warschau, 24. Februar. Während der Sejm-Aussprache über den Haushalt des Justizministeriums am Donnerstag wies ein Abgeordneter auf den ungeheuer großen Hundert satz der Juden an den Verbrechen hin. Obwohl sie an der Gesamtbevölkerunz „nur" mit 10 v. H. beteiligt seien, über steige die Zahl der Juden an den Verbrechen und Vergehen gegen den Staat die Zahl aller anderen Gesetzesubertreter bei weitem. Hervorragend seien die Juden auch am Schmug gel beteiligt, wo sie 54.5 v. H. aller festgenommenen Schmuggler stellten. Ein anderer Abgeordneter stellte den Antrag, den Tal mud, dieses „Rechtsbuch" der jüdischen Rasse, aus Staats kosten in polnischer Sprache herauszugeben, damit das polnische Volk endlich erfahre, von welchen mora lischen Grundsätzen die Einstellung der Juden den Polen gegenüber geleitet werde.