 Meldung des SS.-Führernachwuchses beim Führer. München, 3. November. Der Führer empfing am Mitt wochmittag im Führerbau die zum ö. November zu SS-Untersturmführern ernannten SS.-Standartenober jünker der SS.-Jnnkerschule Tölz zur Meldung, die ihm durch den Reichsführer SS. H immler vorgestellt wurden. Der Führer begrüßte die jungen SS.-Führer durch Handschlag und sprach zu ihnen über die Verpflichtung, die ihnen aus der Ehre, als erster Lehrgang der SS.-Junker schulen am Marsch des 9. November teilgenommen zu haben, erwächst.