 Der Dean von Canterbury als Sowjetagitator. Moskau, 23. Oktober. Dr. Johnson, der berüchtigte Dean von Canterbury hat sich nach einem dreiwöchigen Auf enthalt in der Sowjetunion einem Vertreter der Jswestija gegenüber über seine Eindrücke geäußert, die das Blatt in großer Aufmachung heute veröffentlicht. Bezeichnend ist, daß Herr Johnson seine Erklärungen gleich mit dem Bekenntnis einleitet, „mit allen Kräften illr die Befestigung der Freundschaft zwischen England und der Sowjetunion wirken zu wollen". Johnson weiß dann den „materiellen Wohlstand" (!), den er in der Sowjetunion überall angetroffen habe, zu rühmen »auf Grund der Tatsache, daß man ihm viele staatliche Geschäfte „mit aller hand verschiedenen Waren" (!) gezeigt habe. Im Gebiet von Odessa hat der geistliche Freund der Sowjets auch emen Kolchos besichtigt (der übrigens zu den ständigen besonderen Schaustücken der Fremdenführung des Jntourist gehört). Auf Grund dieser Besichtigung lehnt Herr Johnson entrüstet die Behauptungen der Auslands presse ab, daß die Landbevölkerung in Sowjetrußland hun gere. Johnson erwähnt, ihm sei in dem Kolchos von seinen Begleitern ein Landarbeiter vorgestellt worden, der auf Be fragen sagte, er verdiene im Jahre 8000 Rubel. Herr John son zeigt sich in seinen Erklärungen darüber entzückt und rechnet sich aus, daß dieser Landarbeiter mit seinem Ver dienst, „sich mit allem Notwendigen eindecken kann". (Auf einem anderen Blatt steht freilich, daß nach dem neuesten sowjetstatistischen Jahrbuch selbst der Durchschnittsverdienst des Landarbeiters nicht 8000, sondern 1500 Rubel im Jahre, in der Kaufkraft 'etwa 110 Mark entsprechend, beträgt! Dieser amtlichen Statistik steht jedoch beispielsweise eine Feststellung der amtlichen Prawda gegenüber, die am 30. 6. berichtete, daß im Gebiet von Iwanow der Durch schnittsverdienst eines Kolchosmitgliedes neben einer gerin gen Menge Getreide 29 Kopeken am Tage, d. h. 101 Rubel im Jahre betrug, was, der Kaufkraft nach umgerechnet, 10 Reichsmark im Jahre ausmacht. . . .) Zum Schluß seines Interviews macht Herr Johnson noch folgende bemerkenswerte Feststellungen: In England, so mernt 'er, gebe es politische und religiöse Freiheit; aber sie sei nichts wert ohne die wirtschaftliche Freiheit. In der Sowjetunion seien „alle Voraussetzungen gegeben zur Verwirklichung einer echten Freiheit". Diese ungeheuerlichen Erklärungen, abgegeben gerade im gegenwärtigen Moment der täglichen Bluturteile, der Massenerschießungen und der allgemeinen materiellen Misere, sind wirklich dazu angetan, den Dean von Canter bury zu entlarven als das, was er ist: ein dazu noch plumper b o l s ch e w i st i s ch e r Agitator.