 Fahrt des alten Führerkorps durch Hessen-Nassau. Frankfurt a. M., 8. Oktober. Das alte Führerkorps der Bewegung, das sich am Mittwoch abend hier einfand, trat am Donnerstag morgen die Fahrt in das Rhein-Main-Ge biet an. Zunächst ging es über die Reichsautobahn nach Darmstadt, vorbei an der Stelle, wo der Führer den ersten Spatenstich zu diesem gewaltigen Straßenbau vornahm, vorbei an dem Flug- und Luftschiffhafen Rhein-Main. In Darmstadt bildete die Bevölkerung in dichten Reihen Spa lier. Weiter ging es die Bergstraße entlang durch den Lorscher Wald, vorbei an der einzigartigen .Königshalle und an dem neuen Erbhöfedorf Riedrode nach Worms. Auf dem Platz vor dem Dom hatte sich eine unübersehbare Menschenmenge eingefunden. Den Gästen aus dem ganzen Reich wurde hier ein Gesellentanz vorgeführt- Weiter führte der Weg nach Oppenheim, der alten Weinstadt. Die Winzer bereiteten hier den Mitkämpfern des Führers eine besondere Freude. Der Kreisleiter ließ den Gästen auf dem geschmückten Marktplatz kleine Körbchen mit Trauben überreichen als Dank für daß, was sie für den Wiederaufbau unseres Vaterlandes geleistet haben. Nach flotter Fahrt ging es nun durch die rheinhessischen Winzerdörfer nach dem „goldenen Mainz"- Dort wurden die Gäste vom Kreisleiter und Oberbürgermeister herzlich begrüßt.