 „Italien hat lebenswichtige Interessen auf dem Balkan." Rom, 24. Oktober. Unter der Überschrift „Italien und der Balkan" erklärt Giornale tüJtalia, daß seit Abschluß des englisch-türkischen Paktes die Haltung Italiens besonderem Interesse begegne. Was Italiens Positionen anbelange, so seien sie bereits definiert worden (bekanntlich betonte das - halbamtliche Blatt vor wenigen Tagen, daß auf dem Bal kan nichts ohne Italien geschehen könne), und man könne bestätigen, daß der Pakt in Italien ohne jede Überraschung aufgenommen worden fei, und daß Italien seine Auswir kungen mit gleich großer Aufmerksamkeit verfolge wie fein schwieriges Zustandekommen. Mehrere Gründe veranlaßten Italien, dem Pakt stän dige Aufmerksamkeit Zuzuwenden, so seine Ursprünge, die auf den Mai dieses Jahres Zurückgingen. Das Abkommen gehöre in den Rahmen, der englisch-französischen E i n k r e i sungspo I i t i k, und die „Times" habe erst am Mon tag .in einer Meldung aus Istanbul daran erinnern wollen, daß „sein ursprüngliches Ziel die Verhinderung der ita lienischen E xp a nsio n auf dem Balkan war". Das Abkommen habe mit einem sichtlichen Abrücken der Türkei vom Prinzip des territorialen und Mittelmeer-Sta tus-quo sowie einem Aufleben des türkischen nationalisti schen Strebens auf Gebietserweiterung begonnen, was durch die Abtretung des Sandsich a k in Erscheinung getreten sei. Allerdings seien England und Frankreich im Mai noch nicht im Kriege gewesen, so daß das Dreierabkommen damals einen mehr grundsätzlichen Charakter gehabt habe. Dieser Charakter erscheine heute von Grund auf ver ändert. Die Türkei habe das Abkommen in der Tat mit zwei offiziell kriegführenden Mächten abge schlossen. Man frage Ich deshalb, ob die Türkei in den Krieg eintrete, und in diesem Falle bleibe zu klären, ob es sich entsprechend den offiziösen Darstellungen um ein wahres Friedensinstrument handele. Die Tatsache, daß die' Türkei trotz des neuen Vertrages weiterhin dem Balkanbund angehöre, könne neue Probleme im Balkan schaffen, wo alle Staaten den Frieden erhalten wollten. Wie zweifelhaft der Charakter des Paktes den verschie densten Ländern erscheine, bewiesen die Ausführungen der „Jswestija", des Falangistenorgans „Arriba" und der Deutschen Diplomatisch-Politischen Korrespondenz. Man wolle den Pakt aber auch auf den Balkan und sein System beziehen, und so sei es nützlich, auch in dieser Hin sicht nochmals Italiens Interesse zu präzisieren: „Wenn die Türkei heute zu einem kleinen Teil eine Balkan macht ist, so hat auch Italien, und in weit größerem Aus maß, lebenswichtige Interessen auf dem Balkan,