 2 Jahre bereitete England den Krieg vor. Brüssel, 8. September. Nunmehr bestätigt auch die Havas-Agentur in einer Pariser Meldung, daß die Feindseligkeiten von jetzt an auch auf wirtschaftlichem Ge biet begonnen hätten und' daß die Organisation des Vlockadeministeriums seit ungefähr zwei Jahren Gegen stand von besonderen Studien fei. Die Versorgung mit Kohle, Eisen, Erdöl sowie die systematische Benutzung der Handelsmarine Usw. sei seit langem ausgearbeitet. Zwischen Frankreich, und dem in London geschaffenen be sonderen Organismus sei eine Verbindung hergestellt wor den, damit sich die von den beiden Ländern getroffenen Maßnahmen gegenseitig ergänzten.