 Deutschland beste Leichtathletik-Nation Europas. Paris, 5. September. Die 11. Leichtathletik-Europa meisterschaft im Stadion von Colombes wurde am Montag mit einem großen deutschen Erfolg beendet. Deutschland gewann am letzten Tage noch das Diskus werfen, die 1 mal 100 in und die abschließende 1 mcck 100 in-Staffel und belegte mit 7 Siegen und vielen Plätzen denersten Rang. Erst mit weitem Abstand folgt dann Finnland vor Schweden, England, Italien, Hol land, Frankreich und Ungarn. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 