 Mussolini zeichnet Bauern aus. Rom, 2K. Mai. Mussolini hat am Sontag die seit Geschlechtern mit ihrer Scholle verwachsenen Bauern im Palazzo Venezia empfangen und ausgezeichnet. Bei dieser Gelegenheit gab Mussolini in einer kurzen Ansprache seiner Genugtuung Ausdruck, die besten Vertreter der Rasse und der Nation, deren Geschlecht seit Jahrhunderten auf der gleichen Scholle sitze, zu begrüßen. Er sei sicher, daß auch in Zukunft diese Bauernfamilien ihrer Scholle und ihrem großen Vaterlande treu bleiben und sich für dieses Italien einsetzen werden.