 Prag arbeitet am Staatsumbau. Prag, 13. Oktober. Die Prager Negierung und ihre ein zelnen Ausschüsse arbeiten in Permanenz, um die wichtigen Fragen des Staatsu m b a u e s zu bewältigen. Der Wirtschaftsausschuß ist damit beschäftigt, ein großes In desntwnsprogramm fertigzustellen. Die Minister sind mit den Grenzziehungssragen, soweit sie ihre Ressorts betreffen, beschäftigt. Daneben finden jedoch auch Beratungen über die neue Verfassung und die bevorstehende Präsidentenwahl statt. An den Regierungsberatungen über die neue Verfassung und die Präsidentenwahl nehmen auch die Vorsitzenden der tschechischen Mehrheitsparteien teil. Die rechtlichen Grundlagen für die Wahlen sind noch völlig ungeklärt. Es fragt sich, ob nicht vor Durchführung der Staatspräsidentenwahl die notwendige Verfassungs änderung vorgenommen werden soll. Ob die neue Ver fassung eine Person oder eine Personengruppe an die Spitze des Staates stellen wird, ist ebenso unbestimmt wie die Feststellung des Machtbereiches, der den einzelnen Volksgruppen-Regierungen Zustehen wird. Aus eine Personengruppe könnte man sich mit Rücksicht auf den Trialismus des neuen Staatengebildes bei Zusam menstellung der neuen Verfassung einigen.