 Chamberlain über die Anerkennung Franeos. London, 28. Februar. In der Aussprache über die An erkennung Francas durch die britische Regierung wies Pre mierminister Chamberlain zunächst die Anschuldigungen Utile es und die einzelnen Punkte des Mißtrauens antrages der Labour-Partei in entschiedener Form zurück. Dabei erklärte er, daß niemand heute wisse, wo die rot spanische „Regierung" sich befinde. Der „Präsident" sei tat sächlich zurückgetreten. Einige der „Minister" seien in Frankreich, einige in Spanien und viele von Negrins Freun den und militärischen Berater drängten ihn, die Feind seligkeiten einzustellen. Es sei daher zweifelhaft, ob man diese Regierung über haupt als legal ansehen könne. „Ich sage das, weil unser Schritt angeblich ein grober Bruch internationaler Tradi tionen gewesen sein soll. Tatsächlich würden wir uns eines solchen Bruches aber schuldig machen, wenn wir uns gewei gert hätten, Franco anzuerkennen." (Beifall auf den Re glerungsbänken.) Chamberlain erklärte zum Schluß, daß England mit der Anerkennung Francas kein Schulbeispiel schaffe. 19 an dere Länder hätten Franco bereits anerkannt, und wenn England noch lange gezögert hätte, hätte es sich schließlich allein befunden. Die Lage Frankreichs sei genau die gleiche wie die Englands. Die Anerkennung sei ein formaler Akt, durch den die Beziehungen zwischen England und National spanien den Tatsachen angeglichen würden.