 Belgiens Kommunisten für Einheitsfront. Brüssel, 16. April. Die belgischen Kommunisten haben, ermutigt durch ihr Zusammengehen mit den Sozialdemo kraten und den bürgerlichen Parteien, bei den letzten Teil- Wahlen in Brüssel, wie zu erwarten war, eine neue Pro paganda für die Herstellung einer „Einheitsfront" in Bel gien unternommen. Am Donnertag abend fand auf Ein ladung des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei in Belgien eine von mehreren hundert Personen besuchte Ver sammlung statt, bei der der Kommunistenführer Relecom über „Die Lehren der Wahl vom 11. April" sprach. Die Kommunisten hätten für van Zeeland gestimmt, weil er sich Zur „Verteidigung der verfassungsmäßigen Freiheit" ver pflichtet habe. Unter Berufung auf Lenin erklärte der kom munistische Redner, daß das Bürgertum nach der kommu nistischen Lehre erst allmählich verschwinden werde. In zwischen müßten die Kommunisten die „demokratischen Er oberungen" verteidigen. Die Kommunisten hätten sich des halb auch über die Erklärung des Kardinalerzbischofs von Mecheln gefreut (!), der begriffen habe, daß die Kirche von der Demokratie nichts zu befürchten habe. Aus der Wahl vom 11. April ergebe sich die Notwendigkeit der Bildung einer „Einheitsfront gegen denlaschismu s", die von den Kommunisten bis zu den Katho liken reichen müßte. Diese Einheitsfront solle nicht nach französischen oder spanischen Muster hergestellt werden, son dern es müßte auf die Mentalität der Belgier Rücksicht genommen werden. In dem Programm der Parteien, die die Regierung van Zeeland unterstützten, seien bestimmte Elemente, die auch von den Kommunisten gutgeheißen würden. Die Kommunisten seien keineswegs Feinde der Religion; sie seien „loyale Atheisten" (!) Die neue kommunistische Taktik, die in dieser Rede Relecoms zum Ausdruck kam, hat in den bürgerlichen Kreisen begreifliches Aufsehen und eine gewisse Be unruhigung hervorgerufen. An den Zentralverband der christlichen Gewerkschaften sind die Kommunisten bereits mit einem förmlichen Angebot zur Herstellung einer Ein heitsfront herangetreten. Die christlichen Gewerkschaften haben dieses Angebot jedoch abgelehnt. Auffallend ist auch die verstärkte Tätigkeit der Kommu nisten in Flandern, wo sie eine ganz besondere Taktik an wenden. Hier behaupten sie in ihrer Propaganda, daß sie für die Selbständigkeit Flanderns unter föderativen Formen eintreten wollten. Für den 11. Juli ist in Ant werpen eine „flämische" Kundgebung der Kommunisten angekündigt. Auf den Plakaten zeigen die Veranstalter neben ihrem kommunistischen Symbol das Wahrzeichen der Flamen, den flämischen Löwen. Bis jetzt ist es dem Kommunismus jedoch nicht gelungen, unter den Flamen Fuß zu fassen.