 Die verfahrene Politik Englands. Bern, 18. September. Entgegen gewissen tendenziösen Vermutungen, mit denen die westliche Propaganda ihre Be stürzung über den russischen Einmarsch in Polen zu ver decken sucht, stellt der Berliner Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung fest, daß dieser Einmarsch in Polen in vollem Einverständnis zwischen Berlin und Moskau er folgt sei. Er schreibt, Vermutungen, daß es jetzt zu Kollisionen zwischen Deutschland und Rußland kommen könnte, seien der größte Trugschluß. Davor müsse man sich hüten, wenn