 Zwei rotspanische Munitionsdepots erobert. Burgos, 3. November. An der Ebro-Front erzielten die nationalspanischen Truppen weitere Erfolge, indem sie meh rere Kilometer weiter vordrangen und wichtige Stellungen nordöstlich und östlich von Pandols besetzten. Eine andere Abteilung stieg von den Höhen des Caballos gebirges herab und überschritt die Straße Pinel —Mora del Ebro. Wie groß die Verluste des Feindes sind, läßt sich aus der Tatsache beurteilen, daß in einer einzigen Stellung des Pandolsgebirges allein zweihundert Gefallene begraben werden mußten. Die Zahl der Gefangenen belief sich auf 700. Auch zwei Munitionsdepots wurden erbeutet. 18 feindliche Flieger wurden abgeschossen. Die national spanischen Bomber nahmen militärische Anlagen in den Häfen von Alicante und Barcelona Zum Ziel. Rotspanische Flieger nahmen angesichts ihrer Mißerfolge an der Front ihre Zuflucht zu Bombenangriffen auf unbefestigte Städte des nationalspanischen Hinterlandes. So wurden am 20. Jllescas, am 28. v. Mts. Toledo und am 2. 11. Talavera von solchen Angriffen heimgesucht, wobei Opfer an Frauen und Kindern zu beklagen sind.