 Auch Japan wird Spaniens Nationalregierung anerkennen. . Tokio, 13. November. Wie die Tokio Asahi Schimbun am Sonnabend zu berichten weiß, hat sich das japanische Außenministerium mit der Frage der Anerkennung der spanischen Nationalregierung beschäftigt. Das Blatt glaubt, daß im Hinblick auf die Unterzeichnung des Dreierabkommens die Anerkennung in kürzester Zeit erfolgen werde. Der Schritt sei bisher offiziell nur des wegen noch nicht erfolgt, weil noch einige Fragen zu regeln seien. Man gehe aber von dem Standpunkt aus, daß die formale Anerkennung der Regierung des nationalen Spaniens durch Japan nur noch eine Frage der Zeit sein könne, nachdem die befreundeten Mächte Deutschland und Italien die Nationalregierung bereits lange anerkannt hätten und nunmehr auch England Agenten zu General Franca entsende. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlim 