 Ein neuer Beitrag zum Frieden der Welt. Reichsminister Dr. Goebbels über das deutsch-japanische Abkommen. Berlin, 25. November. Reichsmi n i st e r Dr. Goebbels wandte sich am Mittwoch um 1ö Uhr über alle deutschen Sender an das gesamte deutsche Volk und darüber hinaus an die Welt, um den neuen Beitrag des Führers Zum Frieden der Welt, das Zwischen der Regierung des Deutschen Reiches und der Kaiserlich-Japanischen Regierung abgeschlossene „Abkommen gegen die Kommunistische Inter nationale", der Öffentlichkeit bekanntzugeben. Der Reichsminister verlas Zunächst den Wortlaut des Ab kommens und fügte dann im Namen des Fuhrers und der Deutschen Neichsregierung noch folgende Erklärung hinzu: Mit diesem Abkommen, das Zwischen der Regierung des Deutschen Reiches und der Kaiserlich-Japanischen Regierung abgeschlossen wurde, wird nun endlich Klarheit in den trüben Dunst hineingebracht, den die Kommunistische Inter nationale über Europa und die ganze Welt Zu lagern ver sucht hat. Zwei Großmächte haben sich damit zusanunengefchlossell zu einer starken und festen Erklärung, vor den Drohungen der roten Anarchie weder weichen noch kapitulieren zu wollen. In diesem Abkommen wird mit aller Deutlichkeit zum Ausdruck gebracht, daß es sich dabei um ein defensives Vorgehen handeln soll. Denn nicht die beiden Hohen Vertragschließenden Mächte haben die Kommunistische In ternationale herausgefordert, sondern die Kommunistische Internationale hat durch eine ununterbrochene Folge von Provokationsakten, revolutionären Aufstandsversuchen, an archistischen Umstnrzbewegungen und gewissenlosen, volks zerstörenden Zersetzungstendenzen die ganze Welt auf das Tiefste zu beunruhigen und in schwerste, kaum noch über sehbare Wirren zu stürzen versucht. Wenn sich die Regierung des Deutschen Reiches und die Kaiserlich-Japanische Regierung gegen diese Versuche mit den ihnen geeignet erscheinenden Mitteln zur Wehr setzt, so ist das nicht nur ihr gutes Recht, sondern ihre staatspoliti sche und moralische Pflicht. Denn die umstürzlerischen Ten denzen der Kommunistischen Internationale bedrohen aus das Ernsteste die gesamte Kulturwelt und treiben mit den heiligsten Gütern der Völker ein frevelhaftes Spiel. Aus drücklich wird deshalb in dem heute abgeschlossenen Abkom men betont, daß es zur Wahrung des inneren Friedens, des sozialen Wohllebens, aber auch des Weltfriedens dienen soll. Wenn im Artikel II die Hohen vertragschließenden Staa ten dritte Staaten, deren innerer Friede durch die Zer setzungsarbeit der Kommunistischen Internationale bedroht wird, gemeinsam einladen, Abwehrmaßnahmen zu ergreifen oder an diesem Abkommen teilzunehmen, so wird damit in aller Deutlichkeit zum Ausdruck gebracht, daß dieses Abkom men sich gegen niemanden richtet, sondern nur den einen Sinn und Zweck hat, den Umsturzversuchen der Moskauer Internationale ein klares und unmißverständliches Halt entgegenzusetzen. Die nationalsozialistische Bewegung hat vom ersten Tage ihres Bestehens an den Kampf gegen den Kommunismus in aller Konsequenz durchgefochten. Sie hat oem Mord treiben der Kommunistischen Internationale über vierhun dert Tote und Zehntausende von Verletzten opfern müssen- Sie kennt den Bolschewismus. Und der Bolschewismus kennt hoffentlich auch sie. Seit der Machtübernahme durch den Führer hat das nationalsozialistische Deutsche Reich in breitester Front diesen Kampf der nationalsozialistischen Bewegung zu seiner Sache gemacht. Beide, Bewegung und Reich, haben die akute Gefahr, in die die Kulturvölker durch die Kommunistische Internationale hineingebracht werden sollen, in aller Klar heit erkannt und auch Entschlossenheit und Mut genug auf gebracht, sie rücksichtslos und radikal aus Deutschland zu entfernen. Reich und Volk sind heute gegen den Bolschewis- Mus gefeit. Die Moskauer rote Internationale ihrerseits hat seit der Machtübernahme durch den Führer kein Mittel unver sucht gelassen, die ihr durch den Sieg des Nationalsozialis mus verlorengegangene Position in Deutschland mit ande ren Mitteln zurückzuerobern. In einer großangelegten, infamen Welthebe versucht sie, die Völker der ganzen Erde gegen Teutschland aufzustacheln; sie wäre jederzeit bereit, wenn sie es könnte, in einem blutigen Kriege das nationalsozialistische Deutschland zu Boden zu zwingen. Diese Einkreisungsversuche sind auf der ganzen Linie mißlungen. Eine starke Armee schützt jetzt die Grenzen unse res Reiches. Die propagandistischen Erdrosselungsmanöver der Mos kauer roten Internationale aber sind von Deutschland mit mutiger und beharrlicher Zähigkeit zurückgewiesen worden, ja, wir sind auf unseren Parteitagen in Nürnberg nun unsererseits zum Angriff gegen diese Versuche vorgegangen. Wie notwendig es war, von Deutschland diese Gefahr fernzuhalten, dafür sind die entsetzlichen und grauenerre genden Vorgänge, die sich jüngst in Spanien abgespielt hoben und noch abspielen, ein blutiges Beispiel und ein furchtbarer Beweis. Was den Völkern, die vom Bolschewismus überrannt werden, droht, dafür zeugen die ungezählten geschändeten spanischen Frauen, die zahllosen gequälten und gemarterten Kinder, die ermordeten Familien, breunende Kirchen und verwüstete Städte. Deutschland hat diesen roten Zerstö rnngsab s i ch t e n einen unüberste i g b a r e n Wall entgegengesetzt. Die tiefstgehende praktische Auswirkung unseres konse quenten Kampfes gegen den Bolschewismus aber ist das heute zwischen Deutschland und Japan abgeschlossene Ab kommen. Zwei Kulturstaaten setzen sich damit in aller Offenheit gegen die teuflischen Versuche der Kommunistischen Internationale zur Wehr. Sie zeigen der Welt, wie dieser Gefahr mit aller Klarheit und Festigkeit begegnet werden muß. Dieses Abkommen ist dazu bestimmt, einen wertvollen Beitrag zum Frieden der Welt zuzusteuern, der durch die gewissenlosen kommunistisch-internationalen Treibereien auf das Ernsteste bedroht ist. Es bringt mit aller Deutlichkeit zum Ausdruck, daß die Hohen Vertragschließenden Staaten nicht provozieren wollen, sich aber auch nicht mehr provo zieren lassen. Das deutsche Volk aber kann allen kommenden Entwick lungen mit ruhiger Sicherheit entgegenschauen. Seine Re gierung steht auf der Wacht und wird jede auftauchende Ge fahr mit den richtigen Mitteln abzuwehren wissen. Hier ist der Kommunistischen Internationale ein Feind erstanden, der den Kommunismus kennt und ihn deshalb auch wirk sam trifft. Mögen andere Völker daraus lernen, damit dieses Ab kommen wirklich ein Anfang sein kann im Kampf gegen die Bedrohung der Menschheit, in ihren höchsten Kulturgütern und damit für den wahren frieden der Welt.