 Der Wassenschmugges für die Sowjetspanier hält an. Burgos, 1. Februar. Die nationalspanische Presse fährt fort, sich eingehend mit der Haltung Frankreichs nach der Einnahme von Barcelona zu beschäftigen. Die Blätter stellen dabei fest, daß der Gesinnungsumschwung nur schein bar sei, da der Waffenschmuggel Zugunsten der Sowjetspa nier anhalte. Auch würde den aus Barcelona gefluchteten marxistischen Bonzen in Frankreich ein herzlicher Empfang bereitet. Diario Basco sagt, Frankreich sei mit Blindheit ge schlagen. Es möge überzeugt sein, falls es dem Bolsche wismus keine Schranken setze, Frankreich sehr bald im eige nen Lande die Borgänze in Rotspanien wiederholt sehen könne.