 Erregung über die amerikanischen Flugzeuglieferungen. Washington, 29. Dezember. Die Genehmigung zur Ausfuhr von Flugzeugen an die spani schen Bolschewisten hat infolge des Bestrebens in den Vereinigten Staaten von Amerika, sich aus dem spanischen Streit ganz herauszuhalten, in Presse und Parlament große Erregung hervorgerufen. Der Standpunkt der amerikanischen Regierung, daß sie nach den bestehenden Ge setzen die Genehmigung zur Ausfuhr der Flugzeuge nicht verweigern konnte, obwohl sie alles versucht habe, um den Antragsteller von seinem Vorhaben abzubringen, und ob wohl sie es in etwa 20 früheren Fällen habe erreichen können, daß die Antragsteller trotz der Aussicht auf hohe Kriegsgewinne ihre Anträge zurückzogen, wird aber nicht angefochten. Senator Pitt man, der Vorsitzende des einfluß reichen Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, kündigte an, er werde sofort nach Beginn der Kongreß tagung am 6. Januar einen Gesetzentwurf einbringen, der das bestehende Neutralitätsgesetz dahin erweitert, daß die Ausfuhr von Kriegsmaterial auch dann verboten ist, wenn es sich um einen militärisch geführten Bürgerkrieg Ob der Gesetzentwurf in dieser Form durchgehen wird, ist allerdings zweifelhaft. Das Staatsdepartement hat die Genehmigung Zur Ausfuhr der Flugzeuge, wie es offen erklärte, nur sehr widerwillig erteilt. Es gab bekannt, daß es die Genehmi gung sofort widerrufen werde, wenn der von Senator Pitt man angekündigte Gesetzentwurf vom Kongreß verab schiedet sei. Senator Borah, der sich bekanntlich für eine möglichst weitgehende Fernhaltung der Vereinigten Staaten von europäischen Streitigkeiten einsetzt, wird außerdem einen Gesetzentwurf einbringen, der allen Amerikanern, die als Freiwillige unter einer fremden Flagge kämpfen, die amerikanische Staatsangehörigkeit entzieht. Washington, 39. Dezember. Präsident Noosevelt äußerte sich in der Pressekonferenz am Dienstag sehr scharf gegen den amerikanischen Makler, der Kriegsmaterial nach dem noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Spa nien ausführen will und dem das Staatsdepartement nach den bestehenden Gesetzen die Ausfuhrgenehmigung gewäh ren mußte. Roosevelt sagte, neunzig vom Hundert der amerikani schen Geschäftsleute seien anständig und richteten sich nach der Politik der Regierung, dann aber komme ein Mann, der die restlichen zehn vom Hundert darstelle, und begehe diese durchaus .unpatriotische Handlung, die der Außenpoli tik der Regierung zuwiderlaufe und Amerikas Neutralität gefährde. Dieser Fall zeige offensichtlich, daß etwas geschehen müsse, um aus inneren Kämpfen entstehende Fragen zu regeln. Er lehne das Wort „Bürgerkrieg" ab, denn zu schwer zu bestimmen, was „Bürgerkrieg" sei, wann es sich um einen Krieg und wann es sich um einen „bewaffne ten Ausstand" handele. Deswegen müsse die Entscheidung hierüber jemand überlassen werden, der 365 Tage im Jahre Autorität habe. (Der Präsident meinte damit, daß man die Entscheidung in sein Ermessen stellen solle, weil der Kongreß einen großen Teil des Jahres nicht tagt. Die Schriftlei tung). Er hoffe, daß etwa zwei Wochen nach dem Beginn der Kongreßtagung ein entsprechendes Gesetz verabschiedet werden könne, so daß man die Verschiffung von Kriegsmate rial nach Bilbao vereiteln könne. Wahrscheinlich würde der amerikanische Makler dann auf Schadensersatz für den ihm entgangenen Gewinn klagen, aber das Oberste Bundes gericht habe kürzlich im Chaco-Fall entschieden, daß Ver träge, die gegen die Außenpolitik der Regierung verstießen, nicht auf einen Schutz durch die Gerichte rechnen könnten. London, 29. Dezember. Der Bericht aus Amerika, daß demnächst für 6 Millionen Mark Kriegsmaterial, haupt sächlich Flugzeuge, aus den Vereinigten Staaten an die Roten in Spanien geliefert werden sollen, hat in London beträchtliches Aufsehen und Besorgnis hervorgerufen. In amtlichen englischen Kreisen lehnt man zwar jede Stellung nahme zu dieser Waffenlieferung mit der Begründung ab, daß hierüber kein Bericht des britischen Botschafters in Washington vorliege. Trotzdem erwartet man in London, daß die amerikanische Regierung von sich aus alles tun werde, was in ihren Kräften steht, um die Durchführung dieses Waffenlieserungsvertrages zu verhindern. Falls dieses ausbleibt, scheint es nicht ausgeschlossen, daß man an Washington noch einmal besonders herantreten wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 