 Ein Husarenstückchen Sudetendeutscher. Köln, 21. September. Mag das Leid, das das Sudeten land jetzt erdulden muß, auch groß sein, immer wieder gibt es kleine Begebenheiten, in denen der ungebrochene, ja neu entflammte Lebenswille der Sudetendeutschen zum Ausdruck kommt. So berichtet die Kölnische Zeitung von einem Husarenstückchen Sudetendeutscher. Der tschechische Polizeigewaltige von Graslitz, Dr. Wichta, gab einigen Sudetendeutschen den Befehl, sein Hab und Gut mit einem Gemeindetransportwagen ins tschechische Hinterland zu bringen. Kaum hatte das Auto, das von der Gemeinde Graslitz als Ueberfallkommandowagen eingerichtet werden mußte die Tore des Gemeindehaufes verlassen und war der Sicht des tschechischen Polizeikommissars entzogen, da sprangen 30 beherzte Sudetendeutsche auf den Wagen. Statt die Mö bel des Dr. Wichta nach Prag zu bringen, raste das Auto in entgegengesetzter Richtung mit den sudetendeutfchen Männern der Reichsgrenze zu. Kurz entschlossen wählten sie den Weg über den Grenz bach, brachen zwar mit der Notbrücke zusammen, gelangten aber trotzdem wohlbehalten auf deutschen Boden. Die Flüchtlinge zogen dann den Transportwagen mit Stricken aus dem Bach, und heute steht er auf dem Marktplatz von Klingenthal.