 Brückensprengung bei Teschen. Warschau, 24. September. Infolge der tschechischen Mobilmachung ist die Grenze auf tschechischer Seite nach Polen vollständig geschlossen worden. Das gilt auch für den Telephon- und Eisenbahnverkehr. Der internationale Schnellzug Warschau —Prag—Wien— Budapest fuhr am Sonnabend nur noch bis zur polnischen Grenzstation Zebrzydowice. Der übrige Eisenbahnzrenz verkehr ist auf dieser Strecke eingestellt worden. Auch her Fernsprechverkehr zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei ist am Sonnabendmorgen eingestellt worden. In den polnischen Grenzgebieten wird der Strom der Flüchtlinge aus der Tschecho-Slowakei trotz der verstärkten tschechischen Grenzsperren immer stärker. So trafen am Sonnabendmorgen in Teschen 300 wehrpflichtige polnische Männer ein, die durch das Wasser des Olsa-Flusses auf polnisches Gebiet gelangt waren. Sie berichteten über un erhörte Methoden, mit denen die Tschechen die Manner zwangsweise einziehen. Auf tschechischer Seite wurde in der Nähe von Teschen eine Eisenbahnbrücke in die Luft gesprengt.