 Englands Außenhandelsbilanz beunruhigt Industriekapitäne. London, 14. Juli. Der britische Jndustrieverband hat in einem Schreiben an den Handelsminister seine Beunruhi gung über die ungünstige Tendenz der britischen Außen handelsbilanz zum Ausdruck gebracht. In dem Schreiben heißt es, im Jahre 1935 habe England eine günstige Zah lungsbilanz von 32 Millionen Pfund gehabt. Im Jahre 1936 dagegen sei die Zahlungsbilanz um 18 Millionen und im Jähre 1937 um 52 Millionen passiv gewesen. Wenn' diese rückgängige Tendenz anhalte oder noch zunehme, würde sich eine Lage ergeben, die sehr ernste Rückwirkungen auf die Stabilität der englischen Finanzen haben würde.