 Rotspanien sendet wieder „brüderliche Grüße". Bilbao, 24. Oktober. Wie aus Barcelona gemeldet wird, haben die Kommunisten wieder einmal eine Delegation ge bildet, die anläßlich des Jahrestages der bolschewistischen Revolution in Moskau „brüderliche Grüße" überbringen soll. Daneben soll sie allerdings erneut um verstärkte Unterstützung, besonders um Waffen und Flugzeuge, bitten. Eine weitere Bettelabordnung werden, die Barcelona- Bonzen nach Paris zum „Kongreß beider Internationalen" senden, der „verbindliche Anweisung" zur Unterstützung der Roten geben und vor allem obligatorische Geld sammlungen durchführen soll.