 Panzerschiff „Deutschland" verläßt Gibraltar. London, 19. Oktober. Das Panzerschiff „D eutsch - lan " ist am Montag abend wieder aus Gibraltar aus gelaufen. Wie Reuter berichtet, haben die Mannschaften, die bei dem Luftangriff auf das deutsche Kriegsschiff Ende Mai verwundet worden waren und in Gibraltar im Laza rett gelegen haben, den Aufenthalt in Gibraltar benutzt, um das Lazarett zu besuchen und ihren Pflegerinnen und Aerzten noch einmal ihren Dank für die Behandlung aus zusprechen. „Die deutsche. Belgien-Erklärung ist unzweideutig". Brüssel, 19. Oktober. Im Brüsseler Soir würdigt der ehemalige Minister für die Landesverteidigung, Deveze, die deutsche Erklärung über die Unverletzlichkeit. Belgiens. Er erklärt, er habe kein Verständnis für die Kritiken und die Vorbehalte, die in einem Teil der Presse an dieser Er klärung geübt worden seien. Die deutsche Erklärung sei unzweideutig.