 Auch Schwyz verbietet KommunistenorgMisationen. Basel, 4. November. Nach dem Beispiel der Kantone Neuenburg, Genf und Waadt hat nun auch der Kantonsrat des Kantons Schwyz am Donnerstag mit allen gegen eine Stimme beschlossen, „alle kommunistischen und anderen staatsgefährlichen Organisationen" zu verbieten. Bei der Begründung des Antrags führte das Frei sinnige Mitglied Dr. Sidler aus, daß eine Organisation nicht unbedingt groß sein müsse, um wirken zu können. Es komme lediglich auf die finanziellen Mittel an, die den kommunistischen Organisationen in riesigen Mengen zur Verfügung ständen. Auch im roten Zürich wird von den bürgerlichen Par teien ein Verbot der kommunistischen Organisationen inner halb des Kantons angestrebt.