 Polens Presse über Becks Besuch in Bukarest. Warschau, 25. April. Die polnische Presse unterstreicht die Bedeutung der eineinhalbstündigen zweiten Besprechung des Ministers Beck im Bukärester Königsschloß. Gazeta Polska glaubt schon vor der Herausgabe der offiziellen Verlautbarung feststellen zu können, daß die Er gebnisse der Bukarester Besprechungen von großer Trag weite sind. Minister Beck habe dem Korrespondenten des Blattes erklärt, daß die Beratungen in einer Atmosphäre herzlicher Freundschaft und völliger Offenheit stattgefunden hätten. Die Sitzung im Schloß habe zu endgültigen Ent schlüssen geführt, die die weiteren konkreten Formen der Zusammenarbeit zwischen Rumänien und Polen betreffen. Außerdem sei über die weiteren Besuche der beiden Staats oberhäupter gesprochen wodren. In einer Erklärung, die der rumänische Außenminister dem Bukärester PAT-Vertreter gegeben hat, heißt es, in den Besprechungen sei der gemeinsame Wille klar bestätigt wor den, die Bemühungen zur Ausgestaltung und Ausweitung der Grundsätze fortzusetzen, auf denen das polnisch-rumäm sche Bündnis aufgebaut ist.