 Mißtrauensvotum gehen die finnländische Regierung. Helsingfors, 25. September. Die Regierung Kivimäki erhielt mn Freitag im finnländischen Reichstag bei der Aus sprache über ein neues Gesetz zur Verschärfung der Strafen für Landes- und Hochverrat ein knappes Mißtrauens votum mit 94 :93 Stimmen. Die Regierung hatte die An nahme des Gesetzes als nötig bezeichnet. Gegen die Regie rung dürften besonders die Agrarpartei und die Sozial demokraten gestimmt haben. Zweck des Gesetzentwurfes war, die finnische Landesverteidigung besser gegen Spionage und kommunistische Umtriebe zu schützen. Äeußerer Anlaß zu diesem überraschend schnellen Mißtrauensvotum war der Zwischenfall mit der irrtümlicherweise veröffentlichten Denkschrift der finnischen Geheimpolizei, in der diese die kommunistischen Pläne zur Schaffung einer Volksfront auch in Finnland aufdeckte. Der Rücktritt der Regierung Kivimäki steht bevor. Der Präsident der Republik hat das Rücktrittsgesuch des Landwirtschaftsministers lutila genehmigt und den bis herigen Verkehrsminister Linna zum Landwirtschafts minister ernannt. An die Stelle Linnas als Verkehrs minister tritt der bisher beigeordnete Verkehrsminister Kosken maa.