 Polen schützt seine Landwirtschaft. Warschau, 26. Juli. Im Senat wurde am Dienstag das Gesetz zur Stützung der Getreidepreise angenommen, nach dem eine Mahlsteuer automatisch in Kraft tritt, wenn der Getreidepreis unter ein bestimmtes Niveau herabsinkt. Bei Roggen tritt die Mahlsteuer in Kraft, wenn der Preis unter 20 Zloty für den Doppelzentner sinkt. Der stellvertretende Ministerpräsident und Finanz minister Kwiatkowsk i begründete das Gesetz und wies darauf hin, daß das Gleichgewicht auf dem Bin nenmarkt für Polen eine der wichtigsten Fragen sei. Es müsse alles getan werden, um die innere Konjunktur in Polen von Einflüssen von außen herunab hängigzu machen. In Polen müßten die Preise für land wirtschaftliche Erzeugnisse besonders geschützt werden.