 Eden stellt im Unterhaus Falschmeldungen richtig London, 24. Juni. Im Anschluß an eine Befragung Edens im Unterhaus über die Bewegung der deutschen Kriegsschiffe im Mittelmeer durch den Sprecher der Oppo sition, Attlee, fragte der konservative Abgeordnete Lamb, ob man nicht Schritte ins Auge fassen wolle, um Presseerklärungen in irgendeiner Weise zu bestrafen, die sich als unrichtig erwiesen hätten. Obschon ihm keine Ant wort zuteil wurde, erntete er mit seiner Frage Bei fall auf den Regierungsbänken. Der Abgeordnete Noel Baker (Labour-Opposition) hielt die Frage für angebracht, ob es nicht erwiesen sei, daß die Arbeit der Journalisten in Spanien sich als korrekt her ausgestellt habe. Als Antwort kam von der Bank der Regie rungspartei der Ruf „Nein!". Eden selbst hatte vorher erklärt, die von den Blättern gemeldeten Bewegungen der deutschen Kriegsschiffe im Mittelmeer würden durch die amtlichen Berichte der briti schen Admiralität nicht bestätigt.