 Die „lieben" polnischen Inden. Warschau, 19. Dezember. In Zamocs schloß das Lubliner Bezirksgericht einen Prozeß gegen 45 Komm n nisten ab, 31 von ihneg wurden für schuldig befunden und wegen umstürzlerischer Tätigkeit und Zugehörigkeit zu kommunistischen Geheimorganisationen zu Zuchthaus» strafen zwischen 8 und 2 Jahren verurteilt. In Tomasz o w - L ub els k i in der Wojewodschaft Lublin erhielt eine Kommunistin aus dem gleichen Grunde 4 Jahre Zuchthaus. Em weiterer Massenprozeß gegen 51 Mitglieder der so genannten „Kommunistischen Partei der Westukraine" wur de am Sonnabend in Ta r nopol eröffnet. Die Anklage schrift wirft den Angeklagten vor, die Abtrennung Polesiens und Ostgaliziens von Polen auf dem Wege einer Revolu tion geplant zu haben. In der Hauptsache stützten sich die Tarnopoler Kommunisten auf jüdische Organisa tionen. Der Prozeß, der ihnen jetzt gemacht wird, ist der 22. Kommunistenprozeß, der im Laufe der letzten fünf Wochen polnische Gerichte beschäftigte.