 Die Verhandlungen in Komorn. Komorn, 12. Oktober. Die Verhandlungen in Komorn, die am Mittwockmittag wieder ausgenommen wurden, sen den um El Uhr 30 ihren Abschluß. Der Minister für die karpatho-ukrainischen Angelegen heiten im Prager Kabinett, Baeinsky, ist Mittwoch ebenfalls in Tschechisch-Komorn eingetroffen und teilte mit, daß die Karpatho- U k r a i n e r vom Selbstbestim mungsrecht bereits Gebrauch gemacht und sich für ein Ver bleiben im Staatsverband der Tscheche - Slowakei entschieden haben. Im Verlauf der Mittwoch-Konferenz wurde dieser Ent schluß der Karpatho-Ukrainer der ungarischen Regierung mitgeteilt, die ihn zur Kenntnis nahm. Im übrigen verlautet sowohl von feiten der ungarischen wie auch der tschecho-slowakischen Konferenzteilnehmer, daß die Beratung am Mittwoch in einer entspannteren At mosphäre verlaufen sei als am Dienstag. Die tschecho-slowa kische Delegation habe auf einen Teil der ungarischen Vor schläge Gegenvorschläge vorgelegt. In unterrichteten Kreisen rechnet man damit, daß die Beratung noch zwei Tage in Anspruch nehmen dürfte.