 Ruft sehte seine Besichtigungsfahrt fort. Brüx, 23. Oktober. Nachdem Reichsminister Ruft am Sonntagvormittag in Aussig verschiedene dienstliche Be sprechungen gehabt und die Handelsakademie besichtigt hatte, fuhr er in die Industriestadt Tep l i tz-S ch öna u. Nach Begrüßung im Stadthaus gab der Minister auf dem Marktplatz eine Uebersicht über den Wiederaufstieg Deutsch lands. Anschließend besichtigte der Reichserziehungsminister die Teplitz-Schönauer keramische Fachschule. Auf der Weiter fahrt besuchte er in Dux die deutsche Bergschule und fuhr dann weiter nach Brüx, wie wiederum auf dem Markt platz Tausende ihn begrüßten. Vom Balkon des Rathames hielt Ruft eine Ansprache. Auf seiner weiteren Fahrt wurde Reichsminister Ruft in den Arbeitersiedlungen herzlich begrüßt.