 Katalonien wird von den Roten gesäubert. Barcelona, 7. Februar. Auch am Dienstag machte der nationale Vormarsch in Katalonien weitere Fort schritte. Die gesamten Operationen tragen nur noch den Charakter einer Säuberung des Landes, da ernsthafter Widerstand von den Roten nicht mehr geleistet wird. So konnte das gesamte Gebiet von Seo de Urgel von feindlichen Resten gereinigt werden. Auch hier wurden die nationalen Soldaten von der Bevölkerung begeistert empfangen. Beim Vormarsch in Richtung auf den Grenzort Pui gcerda wurden die Höhen südlich davon, die die fran zösisch-spanische Grenze beherrschen, besetzt. Im Abschnitt Nipoll begann das Armeekorps Maestrazgo, die Stadt gleichen Namens einzukreisen. Die Hauptstraßen von Ripoll nach der französischen Grenze und im Süden nach Bich wurden abgeschnitten, so daß der Geg ner aller wichtigen Abzugsstraßen beraubt ist und nur noch über ein paar Feldwege verfügt. Ferner besetzten die nationalen Truppen den Ort Las Planas, 12 üm südlich der Kreisstadt Olot, die die Roten bereits zu räumen begannen. Auch das ganze Amer-Gebirge befindet sich in der Hand der Nationalen. Im Abschnitt Gerona wurde der Ort San Gregorio eingenommen. Gerona liegt bereits im nationalen Hinterland; der nächste Front abschnitt liegt mehr als 12 üin entfernt. Im Küstenabschnitt geht der Marsch in Richtung auf die Bucht von Rosas unaufhaltsam vorwärts.