 „Deutschland hat seinen Friedenswillen dokumentiert". Budapest, 25. August. Die gesamte ungarische Presse nimmt mit größter Aufmerksamkeit die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland zur Kenntnis. In allen maßgebenden Kreisen hat der deutsche Beschluß größtes Aussehen erregt. Er wird als die zwangsläufige Folge erscheinung der großen europäischen Spannungen und be sonders der gewaltigen Rüstungen Sowjetrußlands in der letzten Zeit beurteilt. Während die Morgenblätter nur die amtliche Mit teilung und den Bericht der NSK ohne eigene Stellung nahme bringen, nehmen die Abendblätter bereits in länge ren Kommentaren zu dem Schritt der deutschen Regierung Stellung. Der Pester Lloyd schreibt, Deutschland habe durch diesen Schritt und das am Vorabend der Diensterhöhung erfolgte deutsche Ausfuhrverbot für Waffen nach Spanien seinen Friedenswillen dokumentiert. Es habe zeigen wollen, daß trotz äußerster Sorgfalt, die es auf die Landesverteidi gung lege, Deutschlands militärische Maßnahmen nur defen siven Charakter hätten. Das neue Abendblatt der Regierung Esti Ujsag begrüßt die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland an leitender Stelle. Vom Standpunkt der europäischen Sicherheit sei eine der wichtigsten Friedensbllrgschaften, daß gegenüber dem französisch-sowjetrussischen Bündnissystem und der Kleinen Entente die europäischen Großmächte er starkten, deren Wort von entscheidender Bedeutung sei. Em Erstarken Deutschlands und sei nicht nur vom Gesichtspunkt des europäischen Kräfteverhältnisses und Gleichgewichts wichtig. Das durch Krisen erschütterte und durch Kämpfe der Weltanschauung untergrabene Europa könne durch nichts anderes von der gänzlichen Vernichtung und der bolschewistischen Flut gerettet werden als durch diese uationalistischen Staaten, die bereits bewiesen hätten, daß die sozialen Fragen auch auf nationaler Grundlage zu lö'en seien. Das Blatt wirft zum Schluß die Frage auf, wie wohl heute Europa aussehen würde, wenn es keinen Hitler und keinen Mussolini gebe.