 England besteht auf der Schaffung einer Sicherheitszone. London, 24. November. Daily Expreß meldet, der in Hendaye weilende britische Botschafter habe am Mon tan von der spanischen NatioMlregierung eine Note er halten, in der die britische Anfrage über die Schaffung einer Sicherheitszone in Barcelona ausweichend beant wortet werde. Der Botschafter habe darauf eine neue ener gische Note abgesandt, in der er die englische Forderung wiederholt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 