 Was man in Frankreich unter Nichteinmischung versteht. Salamanca, 1. November. In Frankreich hat man wie der eine neue Methode gefunden, um die spanischen Bolsche wismen mit Kanonenfutter zu versorgen. So mischt man seit einiger Zeit unter die von der Nordfront geflüchteten roten Milizen neue Freiwillige, die mit falschen asturischen Aus weisen ausgerüstet werden. Da die von der ehemaligen Nord front nach Frankreich geflüchteten Bolschewisten wieder nach Spanien abtransportiert werden, gelang es tatsächlich, der Internationalen Brigade größere Abteilungen von aus ländischen Freiwilligen zuzuführen.