 Dr. Stuckart mit Durchführung des Anschlusses betraut. Berlin, 24. März. Amtlich wird Verlautbart: „Mit der Leitung der durch Verordnung vom 16. März 1938 geschaffenen Zentralstelle zur Durchführung der W i e derver>e i n i g u n g Oesterreichs mit dem Deutschen Reich im Reichsministerium des Innern ist Staatssekretär Dr. Stuckart beauftragt worden: Die Zentralstelle tritt nach außen nur unter der Bezeichnung „Der Reichsminister des Innern" in Erscheinung. Private Anfragen, Bewerbungen usw. sind zwecklos und können nicht beantwortet werden."