 Republikaner gehen in den Wahlkampf als „Friedenspartei". Neuyork, 21. November. Senator Taft, einer der aussichtsreichsten republikanischen Präsidentschaftskandida ten, erklärte in St. Louis, die Republikanische Partei werde 1910 die Wahlsthlacht als „F r i e d en s p art e i" führen. Dre Demokratische Partei habe unter Präsident Wilson die Vereinigten Staaten schon einmal in einen Krieg gebracht. Er hoffe, daß das amerikanische Volk aus dieser Erfahrung gelernt habe. Taft beschuldigte die Regierung Roosevelts, die Aufmerk samkeit des Volkes absichtlich auf den Krieg in Europa zu lenken, um die Arbeitslosikeit im eigenen Land, die Miß vurtschaft und die außenpolitischen Fehlschläge zu verdecken.