 Daladier dementiert Gerüchte über schlechte Finanzlage. Paris, 19. August» Ministerpräsident Da l a di e r gab am Dienstagabend Pressevertretern einige Erklärungen über sozialpolitische und finanzielle Fragen ab. Auf einen Hinweis, daß in den nächsten Tagen zur Untersuchung! der finanziellen und währungspolitischen Lage ein Ministerrat einberufen werden solle, erklärte Daladier, dieses Gerücht sei falsch. Die finanzielle Lage sei keineswegs beunruhigend. Der Ministerpräsident zeigte sich dann sehr überrascht über in gewissen Kreisen umlaufende Gerüchte über eine etwaige Abänderung des Währungsdreierabkommens. Ein solches Gerücht sei ihm völlig unverständlich. Die augen blickliche Hausse in Dollars zeige im Gegenteil, daß keine neue Ungleichung der amerikanischen Währung gegenüber dem Pfund und dem französischen Franken vorbereitet werde.