 Empfang ausländischer Frontkämpfer bei König Eduard. London, 3. Juni. König Eduard empfing am Diens tag die führenden ausländischen Frontkämpfer, die sich an der Jahrestagung der British Legion in Buxton beteiligt hatten. Die deutschen Frontkämpfer waren durch den Herzog von Sachsen-Coburg und Gotha und H. G. Stahmer ver treten. Ferner waren General Fürst Schönburg-Harten stein (Oesterreich), General Vazoff (Bulgarien), General Graf Takach-Tolvay (Ungarn), General Weygand als Ver treter Frankreichs und General van der Burch für die bel gischen Frontkämpfer anwesend. Der König unterhielt sich etwa dreiviertel Stunden lang mit den Frontkämpfern, die ihm durch den Präsidenten der British Legion, Generalmajor Frederic Maurice, vorgestellt wurden. Wie Daily Telegraph meldet, wiederholte König Eduard im Verlauf der Audienz seinen starken Wunsch, daß die Frontkämpfer weiterhin für die Sache des Friedens arbeiten und in diesem Geiste zusammentreffen und :hre Meinungen austauschen mögen.