 Wiedergutmachung in Oesterreich. Wien, 18. Mai. Der Reichsstatthalter hat im Einver nehmen mit dem Reichskommissar die Errichtung einer Wiedergutmach u n g s st e l l e für nichtöffent liche Arbeitnehmer angeordnet. . Diese Stelle, die der Leitung des SA.-Standartenfüh rers Koetler, untersteht, wird in Zusammenarbeit mit den Zuständigen Parteidienststellen die Arbeitsvermittlung für Parteigenossen, die durch ihre Betätigung für die Be wegung brotlos geworden sind, sowie die privatrechtliche Wiedergutmachung durchführen.