 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Cianetti. Berlin, 23. März. Der Präsident der Faschistischen Jndustriearbeitervereinigung, Cianetti, hat an den Führer und Reichskanzler aus Tripolis folgen des Telegramm gerichtet: „Während in Tripolis der Besuch der 3llM deutschen Arbeiter im Faschistischen Italien sich seinem Abschluß zu neigt, ist es mir ein Bedürfnis, Eurer Exzellenz, dem großen Führer des Reiches, unsere große Freude über diese Reisen zum Ausdruck zu bringen, die sich in einer Atmo sphäre herzlicher Kameradschaft abgewickelt haben. Es er füllt uns mit Stolz, daß die deutschen Arbeiter eine dank bare und nachhaltige Erinnerung an diese Reisen mit sich nehmen, von denen wir hoffen, daß sie der Beginn zu wei teren zahlreichen freundschaftlichen Besuchen sein werden." Der Führer hat Präsident Cianetti telegraphisch geantwortet und hierbei seinen Dank für die freundliche Aufnahme, die die deutschen Arbeiter in Italien gefunden haben, sowie für die kameradschaftliche Betreuung, die ihnen von der Faschistischen Jndustriearbeitervereinigung zuteil geworden ist, zum Ausdruck gebracht.