 König Karl wieder in Bukarest. Bukarest, 28. November. König Karl und Kronprinz Michael trafen am Montag um 13 Uhr von ihrer Zwei wöchigen Auslandsreise wieder in Bukarest ein. Sie wurden auf dem Bahnhof von sämtlichen Mitgliedern der Regierung mit dem Ministerpräsidenten, Patriarch Miron Cri st ea, an der Spitze, den Mitgliedern des diplomatischen Korps, darunter dem deutschen Gesandten Dr. Fabricius, den Rittern des Ordens Michael der Tapfere, und den Vertre tern der Behörden feierlich begrüßt. Auf der Fahrt zum Schloß jubelte eine große Menschenmenge dem König und dem Kronprinzen zu.