 Drohende Unterernährung in England. Rotterdam, 24. Januar. Die englische Zeitschrift New Statesman and Nation stellt in einer sozialpolitischen Be trachtung die Forderung auf, daß den englischen Arbeitern wenigstens eine Art „eiserne Ration" in der Ernäh rung bleiben müsse. Diese eiserne Ration sei jetzt bedroht, und man müsse sich davor Hüten, daß die Unterernährung der Massen für England nicht ein gefährlicherer Feind werde als Deutschland. Das Blatt erklärt weiter, durch die verschiedenen Eva kuierungsmaßnahmen sei das Schulwesen und die ärztliche Versorgung völlig zusammengebrochen. Das gleiche gelte für die sozialen Maßnahmen in den Fabriken. Das Blatt faßt sein Urteil schließlich in folgende Worte zusammen: „Ein Staat, der die Vernachlässigung seiner Jugend und d.ie Nicht beachtung seiner Arbeitslosen als geeignete Sparmaßnahmen im Kriege betrachtet, ist ungeeignet, als Vorkämpfer für die Sache der Demokratie aufzutreten." Wir haben das schon längst erkannt. Es erfüllt uns aber immerhin mit Befriedigung, daß nun selbst einem eng lischen Blatt die Einsicht dämmert, daß England als Vor kämpfer „für die Sache der Demokratie" ungeeignet ist. Wie wäre es, wenn das Blatt diesen Artikel vielleicht auch auf französisch herausgäbe, damit der Poilu endlich erführt, wo für er kämpft?