 Die Enteignung amerikanischen Landbesitzes in Mexiko. Mexiko, 4. August. Die mexikanische Antwort auf die Note der Regierung der Vereinigten Staaten vom 21. Juli, in der diese wegen der Entschädigung des enteigneten ame rikanischen Landbesitzes ein Schiedsgerichtsverfahren bean tragt hatte, wurde am Mittwochmorgen dem Botschafter der Vereinigten Staaten, Josephus Daniels, überreicht. Die mexikanische Note lehnt die Forderungen der Vereinig ten Staaten rundweg ab. Die Antwort der mexikanischen Regierung bestreitet die Behauptung der Vereinigten Staaten, daß nach internatio nalem Recht bei Enteignungen eine sofortige Entschädigung zu leisten sei. Trotzdem gestehe Mexiko gemäß seinen eige nen Gesetzen zu, daß es zu einer angemessenen Entschädi gung verpflichtet sei. Jedoch halte es die Ansicht aufrecht, daß die Zeit und die Art solcher Zahlungen von eigenen Ge setzen zu bestimmen seien. In der Note wird schließlich das von den Vereinigten Staaten vorgeschlagenen Schiedsgericht abgelehnt mit der Bemerkung, daß Mexiko niemals gegen die Unterbreitung internationaler Differenzen vor einem Gericht gewesen sei. Mexiko sei aber der Ansicht, daß ein solches Schiedsgericht nur in Fällen unüberbrückbarer Meinungsverschiedenheiten anzurufen sei, was aber in diesem Falle nicht zutreffe. Schließlich schlägt die mexikanische Regierung vor, die Regierung der Vereinigten Staaten solle einen Vertreter bestimmen, der mit einem Vertreter Mexikos innerhalb kurzer Zeit den Wert des enteigneten Eigentums ab schätzen sowie die Zahlungsweise der Entschädigung fest legen solle.