 Sozialdemokratische Tränen um die „Volksfront". Paris, 7. November. Der Landesrat der Sozialdemo kratischen Partei nahm am Schluß seiner Ausspruchs einen phrasenreichew Entschließungsentwurf des Vorsitzenden Blum an, in dem die meisten der von den verschiedenen Rednern vorgebrachten Gesichtspunkte wiederholt werden. Pathetisch werden die Parteien und Organisationen der „Volksfront" aufgefordert, zur Aufrechterhaltung der Einig keit Opfer zu bringen. Die „faschistische Reaktion" bedrohe wieder die republikanischen Einrichtungen, als deren ein zig berufene Hüter sich die Sozialdemokraten aufspielen. Durch Ausmalung dieser „Gefahr" sollen die Radikalsozia len geködert werden. Die Kommunisten werden beschworen, „alles zur notwendigen Annäherung an die Formationen der Freiheit und der Demokratie zu tun". Die Sozialdemo kratische Partei könne die Idee eines antikommunistischen Kreuzzuges nicht zulassen. Wenn die Volksfront gebrochen werden sollte, indem eine Partei sich zurückziehe, so würden die Sozialdemokraten alles unternehmen, um den Zusammenschluß der „republika nischen Energien aller Art" aufrechtzuerhalten. Die Par tei erkläre, eine Vertagung der Kammereinberufung nach Ablauf her der Regierung Zugestandenen Sondervollmachten nicht zu billigen. Einen etwaigen Antrag auf Verlängerung der Vollmachten wolle sie nicht annehmen. Auch werde sie keiner Regierung ihr Vertrauen schenken, die einen Finanz plan vorbringe, der im Gegensatz stehe zu dem von der Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Leitung eingebrachten Plan. Die verklausulierten und völlig theoretischen Aus lassungen über eine eventuelle Beteiligung an einer Regie rung, die sich zum Vollstrecker der marxistischen Wünsche macht, boten obendrein Anlaß zu einer Spaltung der Stim men. Der Scharfmacher Zyromski verlangte nämlich, fest zustellen, daß Daladier nicht auf Unterstützung der Sozial demokraten rechnen könne; er forderte außerdem eine Regie rung zur „Verteidigung der demokratischen Freiheiten gegen >den inneren und den äußeren Faschismus". Was Zyromski darunter versteht, gab er unumwunden bekannt: Offizielle Versorgung der spanischen Bolschewisten mit Waffen und Material! Der Generalsekretär, Paul Faure, erklärte/trotz „ober flächlicher Meinungsverschiedenheiten", die man in der letz ten Zeit zwischen ihm und Blum habe feststellen können, dulde er nicht, daß man ihn als Gegner Blums in den Fra gen hinstelle, die den Frieden angingen. Anschließend erklärte auch Blum, daß er den Versuch, ihn in einen Zustand der Gegnerschaft gegenüber Faure zu bringen, mißbillige. Zu dem Münchener Abkommen er klärte Blum, man habe das Gefühl einer gewaltigen Erleich terung gehabt, weil man nur noch um zwei Finger bereit vom Kriege entfernt gewesen sei. Er sei zwar immer noch für eine internationale Zusam menarbeit auf dem Konferenzwege eingestellt, und er sei auch jetzt noch davon überzeugt, daß die Abrüstung das Ziel jeder Politik sein müsse. Aber augenblicklich könne man an eine solche Abrüstung nicht denken. Die Lage sei schwierig und es sei unerläßlich, unter den gegenwärtigen Umständen aufzurüsten. Mit dieser Pflicht hätten sich die Sozialdemo kraten in Frankreich abzufinden.