 Im Zeichen der „Brüderlichkeit aller menschlichen Rassen". Paris, 5» März. Zu Ehren des Negerabgeordneten der französischen Kammer Gratien Candace (Guadeloupe), der sein 25fähriges Jubiläum als französischer Volksver treter feiert, wurde in Paris ein Festessen veranstaltet, an dem als Vertreter der französischen Regierung der Kolonial minister Moutet teilnahm. Dabei erklärte Moutet in einer Ansprache, dast diese leier das lest der grotzen französischen Familie sei. In der Person Candaces arüste man das Werk Frankreichs selbst. Candace sei das „Symbol der Einigkeit der Rassen in dem gleichen Vaterland". Namens der Re gierung und der Anwesenden richtete der Kolonialminister dann „brüderliche Grütze" an alle Einwohner des franzö sischen Kolonialreiches. Der ehemalige Ministerpräsident Albert Sarraut feierte in Candace das „lebende Symbol des Kolonisationswerkes Frankreichs." In seiner Rede fehlte es nicht an Angriffen gegen Deutschland und Italien. Nachdem er sich gegen die deutsche Rassenlehre gewandt hatte, die er als „grausam" bezeichnete, erklärte er, datz ein Diktator, der soeben ein Kolonialweltreich erobert habe, jede Vermischung, iede ge fühlsmäßige und eheliche Verbindung zwischen Mr,/jErobe rerrasse und den Eingeborenen verbiete. UndMeK?Msrde in der heiligen Stadt der Christenheit, wenige dem Hause des Statthalters Christi, der „die Brüderlichkeit aller menschlichen Rassen" gepredigt habe, verkünd^J^ „Wie viel schöner ist doch Frankreich, rief Sarraullnlls, „dieses große und edle Frankreich, daß alle seine Kinder der gleichen Liebe umfänat." (!) Nach diesen Worten tauschten Sarraut und der Neaer Candace unter dem begeisterten Beifall der Anwesenden Umarmuna und Kuß. Der ehemaliae Ministerpräsident Herriot, der Präsident der Abgeordnetenkammer, sprach mit Stolz davon, daß in Frankreich hohe Stellen von Negern bekleidet würden, und überbrachte den „Negerbrüdern" von Guadeloupe und Martinique sowie in allen Kolonien die Grüße der franzö sischen Volksvertretung. Er schloß seine Rede mit den Worten: „Ich erkläre am heutigen Abend, daß wir Euch alle sehr lieben".