 Rumänische Anerkennung für Italien. Bukarest, 19. November. Der soeben von einer Reise nach Italien zurückgekehrte rumänische Minister der Luft fahrt und Marine, Irimescu, äußerte sich vor der Presse über seine Eindrücke in Italien. In den letzten drei Jahren habe die italienische Luftfahrtin du st rie außer ordentliche Fortschritte erzielt. Die Produktionsmöglichkeiten seien in diesen drei Jahren um das Dreifache gesteigert worden. Von den Bestandteilen eines Flugzeuges, das Ita lien herstelle, brauchten nur noch 6 bis 7 v. H. eingeführt zu werden. Italien habe in seiner Luftfahrt die Erfahrung von zwei Kriegen, in Afrika und in Spanien, auswerten können. Die gleiche Bedeutung wie die Luftfahrt habe die Marine, und hier besonders der Bau von Unterseeboten. Die italienische Industrie könne ein U-Boot von 670 t in neun Monaten herstellen. Abschließend betonte Jrimeseu, daß Italien sich unter dem Faschismus völlig gewandelt habe und daß sein uner schütterlicher Entschluß zur Verteidigung seines Volkes feststehe.