 Amerika läßt sich nicht ins Verderben führen. New Jork, 4. Februar. Der fortschrittliche Bundessenatvr Lafollette forderte in einer Rede vor dem Staatssemi nar einen Zusatz zur Bundesverfassung, der einen Volksent scheid vorsieht, bevor sich Amerika an irgendeinem Krieg beteiligt. Der Bundessenator führte in diesem Zusammenhang aus, daß ein Krieg der Vereinigten Staaten das Ende der Demokratie und des Wirtschaftssystems der Vereinigten Staaten bedeuten würde. ... --- I.' '.II Dp Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorsi I . ich Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.N. Ü. H., Berlin. / 