 Der König von England in den Elendsgebieten. London, 2s). November. Der zweitägige Besuch König Eduards VIII. in dem Notstandsgebiet von Süd-Wales hat überall größte Bewunderung für die sozialen Bemühungen des jungen Monarchen hervorgerufen. Der König unter hielt sich eingehend mit vielen Arbeitslosen über ihre Lage und ließ sich genaue Auskünfte von ihnen geben. Kurz vor seiner Abreise erklärte er mehreren Arbeitslosen gegenüber, daß etwas für Süd-Wales getan werden müsse. In einem Schreiben, das er am Donnerstag abend an die Lordleut nants von Glanmorgan und Monmouthshire richtete, for derte er die Bevölkerung auf, den Mut nicht zu verlieren und versichert zu sein, daß ihre Schwierigkeiten nicht in Ver gessenheit geraten würden. Vor seiner Rückreise nach Lon don hatte der König noch einmal eine eingehende Aussprache mit den Ministern und Sachverständigen. Der Besuch des Königs hat ohne Zweifel die Wirkung ausgelöst, daß die Regierung energischere Maßnahmen zur Abhilfe der Notlage in Süd-Wales und anderen britischen Elendsgebieten treffen wird. So beschäftigt man sich zur zeit mit Plänen für die Errichtung neuer Industrien und für eine staatliche Unterstützung der Kohlenausfuhren aus Süd-Wales.