 Norwegens AusWendungen für die Neutralität. Oslo, 27. Oktober. Verteidigungsminister Monseu machte am Donnerstag ber einem Pressempfang Angaben über die Maßnahmen zum Schutze der norwegischen Neu tralität. Hierfür seien 76,7 Millionen Kronen aufgewen det worden. .Im einzelnen gab der Verteidigungsminister folgendes bekannt: „Zu den bereits in Deutschland bestellten 6 Heinkel- Flugzeugen sind noch 6 weitere bestellt worden. Für die Beschaffung von Flakartillerie sind 3,9 Millionen Kronen, für andere Heeresanschaffungen 12 Millionen Kronen und für Marineanschaffungen 8 Millionen Kronen vorgesehen. Zum Ankauf und zur Lagerung von Brennstoff, Oel, Ben zin, Kohle und Schmieröl ein Jahresvorrat für Heer und Marine sind 13 Millionen bereitgestellt. „Die staatliche Munitionsfabrik in Raufoß und die Waffenfabrik in Kongsberg sind voll beschäftigt und arbeiten in zwei Schichten. Die staatliche Heeresflugzeugfabrik, deren Produktion auf das Zwei- bis Dreifache erhöht wird, soll dann etwa 79 bis 199 Flugzeuge im Jahr bauen können." Ferner wurden für die bereits mobilisierte Neutralitäts wacht folgende Ziffern angegeben: „Die Marine hat 91 Schiffe längs der ganzen Küste verteilt, die, unterstützt von Flugzeugen, den Küstenschutz ausüben. Mit dem be stellten Material verfügt das Heer nun über 43 Aufklä rungs-, 39 Jagd- und 6 Bombenflugzeuge, die Marine über .19 Aufklärungs- und 29 Torpedoflugzeuge." Da die für Heer und Marine im diesjährigen Haushalt vorgesehenen 49 Millionen Kronen um 36,7 Millionen über schritten werden, dürfte der sonst im Januar zusammentre tende Storting schon demnächst einberufen werden, um die für diese Mehrausgaben notwendigen Gteuererhöhungen zu bewilligen.