 Die abessinische Angelegenheit liquidiert. « Mailand, 13. Mai. Die norditalienische Presse nimmt zu den Vorgängen im Genfer Zirkel nicht in großer Auf machung Stellung, sondern begnügt sich mit der Wiedergabe der Meldungen ihrer Berichterstatter. In den Ueberschrrften kommt zum Ausdruck, daß man die abessinische Angelegenheit nunmehr als liquidiert be trachten könne. Die Türmer Stampa erklärt, in Genf man mit ein wenig Realismus den Grabesdeckel über der abessinischen Frage geschlossen. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, der Genfer Verband habe den Leichnam endlich zu Grabe getragen.