 Die Operationen gegen Wentschau und Futschau. Schanghai, 28. Juni. Die angekündigten japanischen Operationen gegen die südchinesischen Häfen Wentschau und Futschau haben am Dienstag mit der Besetzung einiger kleinerer Inseln vor den beiden Hafeneinfahrten begonnen. Während die vor Wentschau liegenden drei eng lischen Handelsschiffe durch japanische Flugzeuge aufgefor dert wurden, den Hafen bis Donnerstagmittag zu verlassen, hat ein japanischer Marineoffizier die beiden vor Futschau liegenden englischen Zerstörer nochmals persönlich von der bevorstehenden Schließung des Hafens unterrichtet.