 Schwere Kämpfe an der Bahn Burgos—San Sebastian. Hendaye, 18. September. Nach einer Meldung des Rundfunksenders Burgos ist es am Donnerstag zu einem lebhaften Gefecht in der Provinz Guipuzcoa an der Bahn strecke Burgos—San Sebastian gekommen. Im Laufe des Kampfes mußten sich die marxistischen Streitkräfte zurück ziehen, konnten aber vorher noch einen Eisenbahnviadukt sprengen. Die nationalistischen Truppen besetzten Ormaiz tegui, das die letzte Stellung der Roten an dieser Bahn strecke war. Die Arbeiten zum Wiederaufbau des Viadukts wurden sofort aufgenommen, damit der für die nationalisti schen Truppen äußerst wichtige Bahnverkehr zwischen Burgos, dem Hauptsitz der nationalistischen Regierung und San Sebastian möglichst bald begonnen werden kann.