 Schulschiff „Deutschland" in Sautos. Bremen, 3. Dezember. Das Schulschiff „D euts ch land" des Deutschen Schulschiffvereins Bremen traf auf seiner Winterausbildungsreise am Donnerstag wohlbehalten in Santos ein. Das Schulschiff wird am 9. Dezember die Weiterfahrt nach Sao Francisco do Snl' antreten, wo auch Weihnachten gefeiert werden soll. Nach dem Weihnachts fest erfolgt die Rückreise des Schulschiffs über Pernambuco in den heimischen Hafen Elsfleth an der Weser. Anfang April findet die Neueinstellung von Schiffsjungen statt. -