 Der Dank des Juden Frankfurter. Washington, 18. April. Das Oberbundesgericht traf am Montag die grundsätzlich wichtige Entscheidung, daß die frühere Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei Amerikas einen Ausländer nicht der Deportation aussetzt. Der Spruch kam vor allem auf das Betreiben des kürzlich von Roosevelt ernannten jüdischen Oberrichters Felix Frankfurter zustande. Der Präzedenzfall betraf einen kommunistischen Emi granten, der, ohne USA-Bürger zu sein, alsbald nach Be treten des Landes der Kommunistischen Partei beigetreten war. Der Spruch des Oberbundesgerichts enthebt den weib lichen Arbeitsminister Perkins der Notwendigkeit, die von weiten Kreisen verlangte Ausweisung des aus Austra lien gekommenen Juden Harry Bridges durchzuführen, der für die jahrelangen Unruhen und Streiks in den In dustriegebieten der amerikanischen Westküste verantwort lich ist.