 Kommunistische Arbeitslosenunruhen in Hohensalza. Bromberg, 5. Mai. In Hohensalza kam es am Montag zu Arbeitslosenunruhen, die von kommunistischen Hetzern angezettelt worden waren. 2000 Arbeitslose versammelten sich vor dem Rathaus und verlangten stürmisch Arbeit und Brot. Der Bürgermeister versicherte einer Abordnung, daß die Stadt dafür Sorge tragen werde, allen Arbeitslosen bis zum 1. Juli Arbeit zu verschaffen. Mit diesem Bescheid gaben sich die aufgewiegelten Arbeitslosen nicht zufrieden, sondern zogen johlend durch die Straßen der Stadt und zer trümmerten zahlreiche Schaufensterscheiben. Die Polizei ging schließlich mit Tränengasbomben gegen die Arbeits losen vor. Mehrere Personen wurden dabei verletzt.