 Vergebliche bolschewistische Gegenangriffe bei Teruel. Saragossa, 27. April. An der Teruel-Front setzten die Truppen des Generals Varela bei regnerischem Wetter ihre Operationen fort. Sie erreichten südlich von Jorca die Ausläufer des Gudar-Gebirges, das ebenso wre das westlich von der Marschroute gelegene Pobo-Gelnrge völlig in Nebel gehüllt ist und dessen Gipfel mit Schnee bedeckt sind. Auch sonst herrscht in dem Kampsgebiet von Teruel eine ungewöhnlich starke Kälte. m Die Bolschewisten versuchten unter dem Schutz des Ne bels mehrere Gegenangriffe, die jedoch mit schweren Ver lüften für die Angreifer abgeschlagen wurden. Veranttvortlich: Kurt Tchtvartztopff, Verliu-Älllurersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 