 r, l >. Die nationale Kroßossenside schreitet fort. ' Salamanca, IV. März. Die am Montag morgen begon nene Großoffensive im Frontabschnitt von Guadalajaxä dauerte am Dienstag unvermindert heftig an. In der Nacht zum Dienstag bombardierte eine größere Anzahl natio naler Nieger planmäßig und mit sichtbarem Erfolg die feindlichen Schützengräben und Feldbefestigungen. Nach die ser Vorbereitung stürmte die Infanterie im Morgengrauen des Dienstag gegen die bolschewistischen Linien vor. Die Bolschewisten räumten ihre Stellungen und mußten den gutgeführten nationalen Truppen Gelände von mehreren Kilometern Tiefe überlassen, besonders in Richtung auf Cifuentes nördlich von Sacedon an der Landstraße Madrid —Cuenca, der letzten Landstraßenverbindung der Hauptstadt mit den übrigen Provinzen. Es konnte beobachtet werden, daß die Bolschewisten Kriegsmaterial aus Madrid herausschaffen und fast alle Ortschaften nordöstlich der Hauptstadt räumen. Die bolsche wistischen Sender berichten wenig über die gegenwärtigen militärischen Operationen, jedoch ist dem Inhalt und der Tonart der Sendungen zu entnehmen, daß die nicht geheim zuhaltenden Erfolge der Nationalen im gegnerischen Lager große Niedergeschlagenheit hervorrufen. Der Borsitzende des bolschewistischen Madrider „Verteidigungsausschusses" gab am Dienstag mittag vor Pressevertretern zu, daß die natio nale Offensive mit großer Heftigkeit weiter andauere. Zu dem Verlauf der Kampfhandlungen an der Gua dalajara - Front am Montag wird bekannt, daß die Na tionalen unter anderen Ortschaften auch Navalporto und Renales besetzten, somit also die Frontlinie mehrere Kilometer vorgeschoben haben. Im Abschnitt Brishuega bis Torija nordöstlich von Guadalajara wurden nach heftigem Gefecht mehrere wichtige Feindstellungen erobert. Hierbei fielen den Nationalen drei sowjetrussische Tanks und zahl reiche Waffen in die Hände. Unter den toten Gegnern be fand sich ein politischer Kommissar. Auch in den Gebirgs höhen bei Cogolludo wird heftig gekämpft. Alle natio nalen Streitkräfte dringen nach vorbildlicher Zusammen arbeit zwischen Tanks, Artillerie und Fliegern ständig vor, ohne daß eiligst von Madrid an die Front geworfene bolsche wistische Verstärkungen dies hindern können. Wie der Heere s b e r i cht aus Salamanca meldet, sind an der Front von Teruel und Santander ganze Familien und viele Söldner im nationalen Lager einge troffen. An der Astur i e n - Front konnte bei einem bolsche wistischen Angriff bei Catalanes der Feind abgewiesen werden und mußte beim Nachdrängen der nationalen Truppen seine' eigenen Stellungen aufgeben. Der glänzende Vorstoß auf dem nationalen Frontabschnitt von Soria brachte weitere Fortschritte; hier fielen die Ortschaften Valdearenas, Masegoso und Argencilla. An der lar am a-Front gelang es den Nationalen, Casas des Torcal zu besetzen. Der Feind erlitt hier schwere Verluste und mußte eine größere Anzahl von Ma schinengewehren im Stich lassen. Die Truppen der Süd armee konnten bei Espiel und Villanueva ihre Linien weiter vortragen.