 Der nationale Feiertag des Saarlandes. Saarbrücken, 13. Januar. Das ganze Saarland begeht heute in festlichem Rahmen seinen nationalen Feiertag, den 2. Jahrestag der Volksabstimmung. Von allen Häusern in Stadt und Land wehen die Fahnen des Dritten Reiches. Die Zeitungen behandeln ausführlich die segensreichen Auswirkungen der in den letzten zwei Jahren geleiMen Aufbauarbeit Deutschlands an der Saar. In allen Schulen wurde in Gedenkfeiern die Bedeutung des Tages gewürdigt. Am Grab des nach einem Fehlurteil eines französischen Kriegsgerichts erschossenen Eisenbahners Jakob Johannes in Saarbrücken wurde in Anwesen heit des Führerkorps der Partei im Saarland feierlich ein Kranz niedergelegt.