 Die Türkei stimmt dem Nichteinmischungsvorschlag zu. Ankara, 26. August. Das türkische Außenministerium hat dem französischen Geschäftsträger mitgeteilt, daß die Türkei im Interesse der Ruhe und des Friedens in Europa dem Nichteinmischungsvorschlag zustimme. Die türtische Regierung weist aber darauf hin, daß diese Erklärung ledig lich mit Bezug auf die spanischen Verhältnisse abgegeben werde und keinen Präzedenzfall darstelle, falls die türkische Regierung in einem etwaigen anderen Falle von einer ge setzmäßigen Regierung um Hilfe gebeten werde.