 Die Gewaltherrschaft Englands^ Amsterdam, 28. Dezember. Die englische Anmaßung, sich als Vorkämpfer für die Freiheit und Unabhängigkeit der kleinen und schwachen Staaten hinzustellen, ist schon oft genug durch den bloßen Hinweis auf die heute zwangsweise auf recht erhaltene Teilung Irlands aä udsuräum ge führt worden. Es liegt jetzt wiederum eine in diesem Zusammenhang bedeutsame Erklärung der Bewohner jener von Irland ab getrennten und unter englischer Oberherrschaft stehenden sechs nordirischen Grafschaften vor, aus der ersichtlich ist, in wie hohem Maße die Nordiren diese Fremdherrschaft als eine solche empfinden und wie sehr >s i e darunter leiden. Der Bericht findet sich in der Jrish Times und stammt aus Bel fast. Es heißt dort: „Appell der Nationalisten an England, „Irland als Probe ans die Prinzipien. „Auf einer Zusammenkunft von Vertretern der Nationa listen ans den sechs Grasschaften im Union Hotel zu Belfast wurde über die Teilung debattiert und eine Erklärung her ausgegeben, in der es heißt, die britische Regierung habe vor mehr als drei Monaten einen Krieg erklärt Zur Verteidi gung der demokratischen Grundsätze, des Rechts der kleinen Nationen, über ihr Schicksal nach freiem Willen zu bestim men, und zur Beseitigung der ständigen Angrifssbedrohun gen. „Seit dem 3. September d. I. haben sich britische Poli tiker in umfassender und beredter Weise über die lebenswich tigen Prinzipien ergangen, eine Aufrechterhaltung zum Wohle der Menschheit um jeden Preis, sodaß das Recht des Schwächeren sich stärker erweise als die Macht des Stärkereu, auf das eine neue Welt geschaffen werde, in der die Völker Europas/die großen und die kleinen, innerhalb ihrer natio nalen Grenzen in Frieden und Gerechtigkeit leben können. „Englische Aggressivität ist für die Teilung unseres Lan des verantwortlich, und diese Teilung wurde und wird durch englische Gelder aufrecht erhalten. Wenn die er klärten Absichten und Ziele der britischen Politik im gegen wärtigen Krieg der Welt nicht als Heuchelei und Unsinn vor kommen müssen, wenn nur die geringste Spur von Aufrich tigkeit oder Wahrheit in dem Ausposaunen von Freiheit, Gerechtigkeit und Demokratie sein soll, dann ist es sicher logisch, daß diese Prinzipien a u f I r I a n d A n w e n d u n g finden, indem die Leitung der Geschicke der Nation dem irischen Volk ohne Behinderung oder das Dazwischentreten irgendeiner dritten Macht übertragen wird. „Wir wünschen Zu betonen, daß die Belange der irischen Nation eine Angelegenheit des nationalgesinnten Bevölke.- rungsteils des ganzen Landes darstellen müssen und wir rufen ihre Landsleute auf, nicht nur in Irland, sondern überall sich entschlossen einzusetzen für unsere Befreiung und für die Freiheit des ganzen Landes unter Beseitigung der Fremdherrschaft."