 Einheitliche Ausbildung für den höheren Forstdienst. Berlin, 26. März. Die Ausbildung für den höheren Forstdienst war in den deutschen Ländern in rückliegender Zeit außerordentlich verschieden, ohne daß dafür ein durchschlagender Grund angeführt werden könnte. Der Reichsforstmeister hat deshalb eine Vereinheit lichung angeordnet, die nunmehr durch die Herausgabe von Uusbildunigsvorschriflen, die gemeinsam mit dem Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft erlassen wurden, abgeschlossen ist. Vorher war bereits für das. Wintersemester 1937/38 eine einheitliche Studienordnung in Kraft getreten. An schließend sind durch einen gemeinsamen Erlaß des Reichs forstmeisters und des Reichswissenschaftsministers die Prü fungen mit Wirkung vom 1. 4. 1938 ab für alle forstlichen Studienstätten geregelt worden. Die Ausbildungsvorschrif ten treten ebenfalls am 1. 4. 1938 in Kvaft, und von diesem Zeitpunkt an unterliegt der Ausbildungsgang für den höheren Forstdienst in allen Waldungen, Staats-, Körper schafts- und Privatwaldungen, gemeinsamen Die Prüfungsordnung sieht eine V o r p r ii f tz.n ig nach drei Semestern, eine Hochschulschlußprüfung nach weiteren vier Semestern vor. Für die Annahme gelten besondere Vorschriften, die vorsehen, daß sich! die Anwärter bereits nach der Reifeprüfung unverbindlich vormerken las sen können. Im zweiten aktiven Heeresdienstjahr erfolgt dann die Zulassung zur Laufbahn und die Entscheidung über die Einreibung als Staatsdstmstanwärter. Nach! der Vorprüfung haben die Anwärter eine praktische Lehrzeit von sieben Monaten abzuleisten, wobei u. a. Gelegenheit ist, als Waldarbeiter die handwerklichen Grundlagen des Forst berufes kennen zu lernen. Nach bestandener Hochschulschlußprüfunig erfolgt die Er nennung zum Forstreferendar, nach einem zweiein halbjährigen Vorbereitungsdienst, der den Referendar mit allen Arbeiten des Forstdienstes vertraut macht, die große Staatsprüfung mit nachfolgender Ernennung zum Forst asse s s o r. Die ab 1. 4. 1938 einheitlich für alle WaldbesitZformen erfolgende Ausbildung für den höheren Forstdienst ist im einzelnen so ausgestaltet, daß sie die Gewähr dafür bietet, daß nur fachlich tüchtige, wissenschaftlich und praktisch bestens geschulte und im Sinne des Nationalsozialismus weltanschaulich gefestigte Betriebsleiter in deutschen Wal dungen tätig werden.