 Pfundtner aus der Sondertagung „Verwaltung" der DAF. Berlin, 22. November. Auf der Sondertagung „Ver waltung" der Reichstagung „Energie-Verkehr-Verwaltung" der DAF. hielt Staatssekretär Pfundtner einen Vortrag über „Gemeindeverwaltung und Gemeindewirtschaft in ihren wechselseitigen Beziehungen". Er machte es sich zur Aufgabe, die besonderen Verhält nisse und Bedürfnisse herauszustellen, die sich für die ge meindlichen Betriebe aus der organisatorischen, perso nellen und finanziellen Verknüpfung mit der Gemeindever waltung ergeben. » Berlin —Wien in 11 Stunden. Wien/22. November. Am Montag hat die Deuts ch e Reichsbahn mit der Eröffnung ihrer schnellsten Zugver bindung zwischen der Reichshauptstadt und der Metropole der Ostmark eine neue Brücke zwischen dem Altreich und den ostmärkischen Gm u en geschlagen. Nack der am 5. d. M. in Warschau abgeschlossenen deutsch-polnischen Vereinbarung über einen bevorrechtigten Durchgangsverkehr über dm polnische Strecke Annaberg (Oberschlesien) bis zur tschecho-slowakischen Grenzstation Hrusch a u , weiter über sudetendeutsches Gebiet bis Za achtel und tschecho-slowakrsches Gebiet bis Kun de n b u r g und Weiter nach Wien werden zunächst je ein Nachtschnellzug, ein Schlafwagenzug und ein Tagesschnell zug mit den entsprechenden Gegenzügen ohne Paß-, Zoll- und Devisenkontrolle geführt. Die Fahrzeit dieser Züge beträgt von Berlin bis Wien nur etwa 1112 Stunden. Sie ist damit über eine halbe Stunde schneller als die des Berliner IID-Zuges über Passau und um eine Stunde rascher als die vor kurzem ein gerichtete Verbindung Breslau —Mittelwalde —Lundenburg