 Nanking-Truppen stoßen südwärts vor. Schanghai, 12. Juni. Die Nanking-Truppen haben die bisher nördlich von Tschangscha verlaufenden Verteliu gungsstellungen verlassen und sind südwärts über Höng tschau bis Leiyang vorgestoßen. Die Flugzeuge der Nan king-Regierung haben über Kiyang, dem augenblicklichen Hauptquartier der Kwangsi-Truppen, Flugblätter abge worfen. Die Südtruppen haben den Rückzug angetreten, um Zusammenstöße mit den Nanking-Truppen zu ver meiden. Der Oberbefehlshaber der Kanton-Streitkräfte, General Tfchentschitang, sandte an den Staatspräsidenten Linsen ein Telegramm, in dem er mitteilt, dasi er unter dem Eindruck der Vermittlungsversuche der Zentralregre rung seine Expedition eingestellt habe. Die Nanking-Regre rung solle aber endlich alle Anstrengungen unternehmen, um sobald wie möglich zu einer starken Außenpolitik gegen über Japan zu kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 