 Ausschreibung einer slowakischen Anleihe. Preßburg, 28. Januar. Der slowakische Finanzminister Dr. Teplansky erklärte in einer Unterredung mit der Slovenska Politika, die Slowakei werde vielleicht zur Aus- Schreibung einer inneren Anleihe gezwungen sein, um die wirtschaftlichen Aufgaben bewältigen zu können. Donnerstagnachmittag hatte Minister Teplansky mit dem Gouverneur der tschecho-slowakischen Nationalbank, Dr. Englisch, Besprechungen, die sich mit einer Erweiterung der Kompetenz der Preßburger Filiale der Nationalbank be faßten.