 Bevölkerungspolitische Aussprache im Unterhaus. London, 11. Februar. Im Unterhaus fand am Mitt woch eine bemerkenswerte Aussprache über die drohende Bevölkerungsabnahme in Großbritannien statt. Der konservative Abgeordnete Cartland erklärte in einem Antrag, der Geburtenrückgang stelle eine Gefahr für die Erhaltung des Britischen Reiches und für den wirtschaft lichen Wohlstand der Nation dar. Die Regierung solle Vor schläge zur Verbesserung der Lage ausarbeiten. Bei dein jetzigen Ausmaß des Geburtenrückganges werde die Be völkerung innerhalb von 20 lahren beträchtlich abnehmen. Bereits in drei Jahren werde die Geburtenziffer nicht mehr höher sein als die Sterbeziffer. Der Antrag wurde von dem Konservativen Sandys unterstützt, der auf die Bevölkerungszunahme in China, In dien, Japan und Sowjetrußland hinwies. Bei einer An dauer des gegenwärtigen Geburtenverhältnisses in England werde es im Jahre 1976 nur noch vier Millionen Kinder unter 15 lahren geben, während ihre Zahl heute noch zehn Millionen betrage. Die Zahl der Personen zwischen 15 und 45 lahren werde um die Hälfte zurückgegangen sein, wäh rend sich die Zahl der über 65 jährigen verdoppelt haben werde. Auch die britischen Dominien müßten eine weit größere Bevölkerung als jetzt haben, um ihre Bodenschätze und Hilfsquellen entwickeln zu können. Andernfalls wür den sie gezwungen sein, Einwanderer aus den osteuropäi schen Nationen und aus Asien herbeizuholen. Auch die Ver teidigung Englands würde in ernste Gefahr geraten, wenn es zu einer Bevölkerungsabnahme komme und eine Ueber alterung der Bevölkerung eintrete. Ein anderer konservativer Abgeordneter forderte den Schatzkanzler auf, im nächsten Haushalt besondere Maßnah men für die Entlastung kinderreicher Eltern einzuführen. Unter großem Gelächter sagte er, es sei eine Schande, daß im Unterhaus allein annähernd 200 lungggesellen säßen. Der Unterstaatssekretär im Gesundheitsministerium, Hudson, erklärte, daß die Regierung den Antrag von Cartland annehme. Sie sei bereit, eine Untersuchung über die Frage der Geburtenziffern anzustellen. Er müsse jedoch darauf hinweisen, daß die Geburtenziffer in England in den letzten drei Jahren leicht gestiegen sei.