 Negative Antworten auf den Kontrollplan. London, 19. Januar. Hier sind nunmehr laut Preß Association die Antworten der spanischen National regierung und der spanischen Bolschewisten auf den vom Londoner Nichteinmischungsausschutz ausgearbeiteten Kon trollplan eingegangen. Darnach erklären die Bolschewisten in Valencia den Kontrollplan nur dann für annehmbar, wenn die von ihnen gestellten Bedingungen erfüllt würden. Zunächst einmal werden die Vorschläge zur Ueberwachung der Häfen bemängelt; die roten Gewalthaber verlangen eine Ausdeh nung der Kontrolle auf Freiwillige. Auch wollen sie sich Handlungsfreiheit für den Fall vorbehalten, daß irgendeine der vertragschließenden Parteien den Vorschlägen Zuwider handeln sollte. Ueber die Antwort der Nationalregierung liegt bis jetzt nur eine telegraphische Zusammenfassung aus Sa lamanca vor, aus der in London der Schluß gezogen wird, daß Salamanca den Kontrollplan in seiner jetzigen Form nicht für annehmbar hält. Die Regierung in Salamanca lenkt insbesondere die Aufmerksamkeit des Nichtein mischungsausschusses bezw. der Londoner Regierung, die als Mittler auftrete, auf die Tausende von Freiwilligen, die über die französische Grenze nach Spanien kommen. Gleich zeitig bringt die Antwort der nationalen Regierung zum Ausdruck, daß sie die neutrale Haltung der britischen Re gierung und die Bemühungen Englands auf humanitärem Gebiet zu würdigen wisse. In London wird darauf hingewiesen, daß der in der Antwort der Nationalregierung aufgeworfene Einwand über die Benutzung der französischen Grenze in jedem künf tigen Kontrollplan berücksichtigt werden könne, da die fran zösische Regierung sich bereit erklärt habe, die Grenze für Freiwillige zu schließen, falls unter den interessierten Mäch ten Einigung über ein Freiwilligenverbot erzielt werden könne. Im übrigen hält man es in London für möglich, daß der Nichteinmischungsausschuß neue Maßnahmen in den Kon trollplan aufnimmt, die nicht mehr der Zustimmung der beiden Parteien bedürften. Man hofft, daß in Kürze ein nener Kontrollplan entworfen werde, der sowohl die Frage der Freiwilligen als auch die des Kriegsmaterials umfasse.