 Die Alte Garde in der Heimat des Deutschen Goldes. Palmnicken, 17. Juni. Auf ihrer Fahrt durch Ostpreußen besuchte am Donnerstag die Alte Garde das einzige Bern st einb ergwerk der Welt, Palmnicken. Unter Führung von Dr. Ley wurde der Alten Garde in dem riesigen Tagebaubetrieb des Bernsteinbergwerks ge zeigt, wie das Deutsche Gold gewonnen wird, und welche Schwierigkeiten zu überwinden sind, um diesen schönen Schatz unserer deutschen Erde Zu heben. Die Staat liche Nernsteinmanufaktur führte dabei einige Verarbei tungsgänge vor. Nach dem Besuch des Bernsteinwerks wurde die Fahrt nach Rauschen fortgesetzt. In jedem Orte, den die lange Kolonne durchfuhr, wehten die Fahnen, spannten sich Gir landen von Chausseebaum Zu Chausseebaum, standen die Männer der Partei und die Jugend. Diese innige herzliche Verbundenheit der jungen Nation mit den Alten Kämpfern kam immer wieder zum Ausdruck. Jungen und Mädel liefen neben den Wagen her, reichten Blumen hinein, und bald schmückten die Wagen große Sträuße duftenden Jas mins. Von Rauschen ging es nach dem Ostseebad Cranz, wo der erste Tag der Ostpreußenreise mit einem Strandfest beendet wurde.