 Die Oberhausaussprache über die Völkerbundsreform. London, 14. Mai. Im Oberhaus wurde am Donners tag die Aussprache über eine Völkerbundsreform und die Sanktionsfrage abgeschlossen. Die Mehrzahl der Redner setzte sich wiederum für eine Aufhebung der Sanktiynspolitik und für eine Entfernung der Zwangsartikel aus der Völkerbundssatzung ein. Der nationale Arbeitervertreter Lord Dickinson er klärte, man müsse sich bemühen, die Vereinigten Staaten und Deutschland zur Mitarbeit im Völkerbund heranzu ziehen. Die Abwesenheit Deutschlands sei für den Völker bund verderblich gewesen. Es sei kaum denkbar, daß Italien gegen den Völkerbund gehandelt hätte, wenn eine deutsche Abordnung in Genf für Sühnemaßnahmen ge stimmt hätte. Deutschland habe den Schlüssel der Lage in der Hand gehalten. Allerdings habe Deutschland einige Ursache gehabt, die Mitgliedschaft im Völkerbund abzu lehnen. Man habe Deutschland die Mitwirkung bei der Aufstellung der Völkerbundssatzungen versagt. Es sei nicht vor dem Jahre 1926 zugelassen worden. Es sei nicht über raschend, daß das deutsche Volk den Völkerbund als eine profranzösische Einrichtung betrachtet habe, von der man keine Gerechtigkeit habe erwarten können. Diese Ansicht sei durch die Vorgänge auf der Ab rüstungskonferenz bekräftigt worden, wo die deutschen Ver treter vergeblich für Rüstungsverminderungen der anderen Mächte eingetreten seien. Er bedauere, daß es die Regie rung für nötig erachtet habe, die deutsche Regierung einem Kreuzverhör in bezug auf ihre Absichten auszusehen. Er bezweifele, ob durch dieses Verfahren (nämlich den engli schen Fragebogen) etwas gewonnen werde. Hitler habe die Versicherung abgegeben, seine Außen politik auf einer deutsch-französischen Verständigung aufzu bauen. England Werde klug daran tun, diese Versicherung anzunehmen und die Herbeiführung dieser Verständigung zu unterstützen. Lord Dickinson wandte sich dann gegen die Auffassung, daß Deutschland kriegerische Absichten hege. So habe der Reichskriegsminister von Blomberg in einer Gedächtnisrede für die Gefallenen am 8. März gesagt, daß der moderne Krieg die Blüte der Mannschaft einer Nation vernichte und weder dem Sieger noch dem Besiegten Gewinn bringe. Es wäre ein großer Fehler, wenn die englische Politik auf dem Gedanken fußen würde, daß das deutsche Volk von dem Wunsche nach Krieg beseelt sei. Durch kluge Diplomatie sollte es möglich sein, Deutschland als Eckpfeiler eines neuen Weltfriedens einzubauen. Die Aussprache wurde im Namen der Regierung durch den Unterstaatssekretär im Außenministerium, Lord Stan hope, abgeschlossen. Er wandte sich gegen die Vorschläge, häufig Vertragsrevisionen durchzuführen, und verwies in diesem Zusammenhang auf den deutschen Plan, Nicht angriffspakte auf 25 Jahre abzuschließen. Wenn man be friedigende Verträge dieser Art erhalten könne, dann sei die Grundlage, auf der jede Nation ihre Politik aufbauen könne, umso sicherer, je länger der Zeitraum sei. Lord Stanhope erkärte, man müsse einen Unterschied zwischen dem italienischen Feldzug in Abessinien und dem deutschen Vorgehen im Rheinland machen. Italien habe entgegen allen seinen Verträgen und vorherigen Ver sprechungen ein anderes Land angegriffen. Deutschland habe auch einen Vertrag verletzt, aber schließlich habe es doch nur seine Ansprüche in seinem eigenen Gebiet durch gesetzt. Das sei zwar sehr unrecht, aber durchaus ver schieden von dem Angriff eines Landes gegen ein anderes gewesen. Die Grundlage aller Politik müsse die Heiligkeit der Verträge sein. Zur Frage der Sühnemaßnahmen sagte Stanhope, es wäre außerordentlich überstürzt, wenn man im gegen wärtigen Augenblick den Völkerbund zur Aufhebung der Sanktionen drängen wolle. Es wäre eine ungewöhnliche Politik, die Sühnemaßnahmen einfach aufzuheben, weil die Italiener in Addis Abeba eingetroffen seien. Ueber die Vorschläge zur Völker b und sre form, die England möglicherweise in Genf unterbreiten werde, könne er nichts Genaues sagen. Sobald die Regierung vorläufige Anregungen aufgestellt habe, werde eine Rück sprache mit den Dominien stattfinden. Gleichzeitig hätten andere Nationen die Pflicht, ihre Vorschläge für die Völker bundreform zu erwägen. Erst dann könne man sehen, od und welche Aenderungen in den Völkerbundssatzungen vor genommen werden können. Die Regierung werde nichts überstürzen. Sicher sei, daß der Völkerbund am Leben bleiben müsse.