 Eingeständnis des Londoner Rundfunks. Berlin, 27. Dezember. Der Londoner Rundfunk ver breitete am Sonnabend nach fünftägiger Ueberlegung „den. ersten vollständigen Bericht" des englischen Luftfahrtministe riums über die große Luftschlacht über der Nordsee. Aus dem Bericht geht hervor, daß der Schüler Kingsley Wood sogar den Lehrer Churchill noch übertreffen kann. In der Einleitung, wird aus durchsichtigen Gründen her vorgehoben, daß die Engländer den Deutschen weit unterlegen gewesen seien. Als die britischen Maschinen in die Nähe der deutschen Küste gekommen seien, seien sie von einer „mehr als normalen" Anzahl deutscher Kampf flugzeuge angegriffen worden. Die deutschen Flugzeuge seien sowohl an Zahl als auch an MMövrierfähigkeit den bri tischen überlegen gewesen. Auch eine größere Schnelligkeit hätten die deutschen Flugzeuge aufweisen können. Bei den Deutschen seien zahlreiche, wie man es in Deutsch land nenne, „ZerstLrerflugzeuge" eingesetzt worden. Diese Flugzeuge hätten sich mit dem größten Wagemut auf die Engländer gestürzt und immer von neuem „versucht", die englischen Formationen zu sprengen. Dies sei ihnen aber nicht gelungen, denn die Engländer hätten kompakt zusam mengehalten. Dadurch sei es zu erklären, daß die Engländer „so geringe" Verluste gehabt hätten. (!) Es ist bezeichnend für diesen englischen Bericht, daß er der Frage nach der wirklichen Höhe der britischen Verluste aus dem Wege geht und sie lieber gar nicht erst erwähnt. Als Ersatz dafür gibt er Sonderberichte von dem Verlauf des Kampfes einzelner britischer Maschinen. So sei eine dieser Maschinen von den anderen abgeschnitten und 60 Mei len weit verfolgt worden. Mit eiserner Stirn wird dann dem englischen Publikum das Märchen erzählt, daß es ausgerechnet dieser Maschine gelungen sei, mehrere (!) deutsche Kampfflugzeuge abzu schießen. Eine andere Maschine habe aus dem Wasser nie dergehen müssen, wobei sie in Brand geraten sei. Dem Maschinengewehrschützen sei es aber gelungen, diesen Brand - mit den Handschuhen zu ersticken. Die Besatzung sei dann noch gerettet worden. Der Kommandeur des englischen Ge schwaders habe erklärt, daß dies der größte und heftigste Luftkampf gewesen sei, der bisher stattgefunden habe. Immerhin ist es ein bemerkenswertes Geständnis, daß London die Bedeutung und Größe des Lustkampfes vom 18. Dezember jetzt endlich zugibt und daß entgegen aller bis herigen Gewohnheit aus britischem Munde der Wagemut der deutschen Flieger und die Ueberlegenheit der deutschen Ma schinen anerkannt wird.