 Kommunisten Organisation in Saloniki aufgedeckt. Athen, 4. April. Der Polizei gelang es, in Saloniki eine weit verzweigte große kommunistische Organisation auf zudecken, die selbst unter Post- und Telegraphenbeamten Anhänger hatte. Wie immer, waren auch in diesem Fall Juden d?e Hauptdrahtzieher der Organisation, befanden sich doch unter den zahlreichen Verhafteten allein 37 Inden. Die Polizei hob zwei geheime Druckereien aus und be schlagnahmte Tausende von zersetzenden Zeitungen und Zeitschriften.