 Scharfe Kritik am Abkommen mit Brasilien. Washington, 14. März. Im Senat übten die Demokraten Lewis und Glaß und der Republikaner Borah scharfe Kritik an dem mit Aranha geschlossenen Abkommen, wo nach Brasilien durch die amerikanische Bundesausfuhr- und Einfuhrbank Kredite zu gewähren sind. Lewis behauptete, die Vereinbarung sei nur ein Vorwand zur Umgehung der Gesetze. Brasilien werde euien Teil der Kredite benutzen, um mit der Zahlung seiner Schulden an England zu beginnen. . Glaß erklärte, tue Steuerzahler wüßten offenbar nicht, daß diese Bank durch die Bundesbehörde für wirtschaftlichen Wiederaufbau finanziert werde, die ihre Fonds vom Fi nanzministerium erhalte. Borah wies auf den SchuldenZahlungsverzug zahlreicher Länder hin und prophezeite, auch weitere Länder, denen man Kredite gebe, würden gleichfalls in Zahlungsverzug geraten.