 Morddrohung eines spanischen Bolschewistenhänptlings. Santander, 17. Juli. Der bolschewistische „Gouver neur" von Asturien, Bellarmino Tomas, hat m den Straßen von Santander einen Aufruf anschlagen lassen, in dem u. a. gesagt wird: „Wenn die Franco-Truppen unsere Küsten blockieren, werden vor allen anderen die den Rechtskreisen angehören den Personen Hungers sterben, denn wir werden ihnen die Lebensmittel entziehen. Sollten wir daraufhin bombardiert werden, so werden wir uns an denen rächen, die unter uns leben und unsere politischen Ideen nicht reilen."