 Kommission für die Technik in der Milchwirtschaft. Berlin, 26. August. Unter dem Vorsitz des Vizepräsi denten des Milchwirtschaftlichen Weltverbandes, Posthu ma, fand am Donnerstag vormittag eine Tagung der Vertreter der Molkereimaschinen-, Geräte- und Hilfsmittel industrie zwecks Gründung einer besonderen interna tionalen Studienkommission für die Tech nik in der Milchwirtschaft statll Im Namen der deutschen milchwirtschaftlichen Mcrschi nenindustrie versicherte Prof. Ma rtiny , daß man es von deutscher Sleite begrüßen würde, wenn innerhalb des Mtzlchwirtschaftlichen WelLverbandes eine dauernde Kom mission entstehen würde, die den Namen „Kommission für Technik in der Milchwirtschaft" führen könne. Der Arbeitsplan der Kommission solle zunächst im Aus tausch von Erfahrungen und in der Bekanntgabe der Wünsche für Anstellung von Untersuchungen der For schungsanstalten erschöpft fein. Keineswegs dürfe die Kom mission Beschlüsse fassen, die Werturteile über Baustoffe, Konstruktionen oder Fabrikate enthalten. In der Aussprache war festzustellen, daß die Meinun gen vorwiegend dahin gingen, diese Kommission auf den Einfluß der Abnehmer, also Verbraucher aufzubauen, die Wünsche der Abnehmer zu hören und diese dann der Kom miwon vorzulegen, die wiederum in Gemeinschaftsarbeit die Forderungen der Abnehmer prüfen könne. In den verschiedenen Sektionen des Milchwirtschaft lichen Weltkongresses wurden auch am Donnerstag die Ver handlungen fortgesetzt und zum Teil abgeschlossen.