 Regierungsopposition und Chamberlain-Rede. London, 12. Jnui. Die beiden englischen Oppositions parteien sind entschlossen, wegen der Rede, die Neville Chamberlain vor zwei Tagen über die Notwendigkeit einer Völkerbundsreform und Sanktionsaufhebung gehalten hat, von der Regierung Rechenschaft zu fordern. Die Regierung wll eine eindeutige Erklärung abgeben, ob sie sich hinter die Aeußerungen des Schatzkanzlers stelle oder nicht. Die Arbeiterpartei beabsichtigt, schon in der Montagssitzung des Unterhauses die Anfragen an die Regierung zu richten. Wie Reuter berichtet, verlaute aus Regierungskreisen, BT die Regierung noch zu keiner Entscheidung gekommen solchen den gesamten Fragenkomplex noch genau werde prüfen '