 Ein Exkonsul von Haiti fälscht Pässe en gros. Mailand, 12. Januar. Im Zusammenhang mit den jüdischen Paßfälschungen, die die italienische Polizei schon seit geraumer Zeit beschäftigen, wurde in Mailand der ehe malige Konsul von Haiti und Liberia, Nicolosi, ver haftet. Nicolosi gestand, während seiner Amtszeit 60 Pässe der Republik Haiti unberechtigt für Juden ausgestellt zu haben, da für die Ausstellung nur das Konsulat in Genua zu ständig war. Die Polizei nimmt jedoch an, daß der Ex konsul weitaus mehr falsche Pässe zur Verteilung brachte, da die Druckerei, in der die Pässe hergestellt wurden, bisher schon drei Auflagen dieser Dokumente gedruckt hatte. Für jeden Paß ließ sich der geschäftstüchtige Vertreter von seinen jüdischen Kunden in Dollars entsprechend bezahlen. In Mailand wurden ferner die Juden Isaak Luser aus Warschau und Emil Polaschakowa aus Prag fest genommen, die sich gleichfalls mit Paßhandel und ver botenen Devisengeschäften befaßt hatten.