 Peinliche Fragen an Roosevelt. San Francisco, 29. Oktober. Der republikanische Sena tor Johnson, Mitglied des Auswärtigen Ausschusses des Senats, warnte in einer Bekanntmachung Amerika vor einer Verwicklung in den chinesisch-japanischen Konflikt. Er forderte Roosevelt auf, zu erklären, Was er zur Förderung des Friedens zu tun gedenke. Die gleiche Agitation, die Amerika in den Weltkrieg hineingezogen habe, halte das amerikanische Volk heute wieder zum Narren. Die Amerikaner sollten sich um ihre eigenen Angelegenheiten kümmern und mit dem Völker bund nichts Zu tun haben. Senator Johnson richtete schließ lich an Roosevelt die Frage, warum er nicht das Neutrali tätsgesetz in Kraft treten lasse.