 Autoarbeiter Gäste des Führers im Kaiserhof. Berlin, 18. Februar. Einer seit einigen Jahren geübten schönen Tradition folgend, hatte Reichsmmister Dr. Goebbels im Namen des Führers die zur Internatio nalen Automobil- und Motorrad-Ausstellung in Berlin weilenden Arbeiter der Automobil-Industrie am Freitag Zu einem Mittagessen in den „K aiser - h o f" geladen. Außer 3W Arbeitern der Automobil-, Motorrad- und Zubehörindustrie nahmen auch 31l Arbeiter von den Reichs autobahnen, 25 NSKK.-Männer und 25 Soldaten von der Panzertruppe also Vertreter aller mit der Motorisierung des deutschen Volkes am engsten verbundenen Volksgenossen an dem Mittagessen teil. Reichsminister Dr. Goebbels überbrachte ihnen allen die Grüße des Führers und richtete herzliche Worte der Be grüßung an sie. Die Automobilarbeiter und Soldaten, Reichsautobahner und NSKK.-Männer hatten an runden Tischen im großen Saal des „Kaiserhof" Platz genommen. Mitten unter ihnen saßen Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorganisations leiter Dr. Ley, Korpsführer Hühnlein, General inspektor Dr. To dt, der Präsident des Reichsverbandes der Automobil-Industrie, Geheimrat Allmers, der Autofachberater des Führers, Direktor Wer li, sowie weitere Vertreter der Deutschen Arbeitsfront und des Reichs propagandaministeriums. Die Automobilschaffenden, die aus den Fabriken und von den Baustellen der Reichsautobahnen, von den Sturm standern des NSKK. und aus den Garnisonen der Panzer truppen aller deutschen Gaue zur großen Leistungsschau des deutschen Automobilwesens nach Berlin gekommen waren, erlebten hier mit führenden Männern des Dritten Reiches frohe Stunden nationalsozialisti scher Kameradschaft. Bei dem gemeinsamen Mit tagessen und den Klängen der Unterhaltungsmusik unter hielten sie sich über ihre Arbeit und tauschten ihre Erleb nisse und Eindrücke von dem Aufenthalt in Berlin aus. Aus ihrer frohen Stimmung sprach die stolze Freude dar über, daß es ihnen jedem an seinem Platze vergönnt ist, an der Aerwirklichung des Motorisierungsgedankens im deutschen Volke mitzuhelfen. Nach dem gemeinsamen Mittagessen überbrachte Reichsminister Dr. Goebbels den Gästen die herzlichsten Grüße des Führers, der mit Rück sicht auf dringende Arbeiten zu seinem Bedauern diesmal nicht im Kreise der Automobilschaffenden weilen könne. In den Zeiten vor der Machtübernahme, so begann der Minister, habe die Regierung nichts vom Volk, umgekehrt aber auch das Volk nichts von der Regierung wissen wollen; beide hätten früher für sich allein ihre Festtage begangen. Die nationalsozialistische Regierung aber feiere ihre Feste gemeinsam mit dem Volke. Denn gerade die Feiertage seien nach nationalsozialistischer Ansicht dazu da, die Menschen in Festesfreude einander näher zu bringen. Die Regierung Adolf Hitlers suche diese Gemeinschaft mit dem Volke aus innerem Antrieb und um der Nation, nicht um ihrer selbst willen. Jeder Kraftspeicher müsse hin und wieder einmal neu aufgeladen werden. „Und so kommen nicht nur Sie, meine Arbcitskameraden, hier nach Berlin, um sich bei uns neue Kraft zu holen, sondern auch wir empfangen bei jeder solchen Gelegenheit neue Kraft für unsere großen und schweren Aufgaben." Der grandiose fünfjährige Aufbau im deutschen Auto mobilschaffen sei dem Gemeinschaftsgeist der ganzen Nation zu danken. Er sei das Ergebnis der großen Planung des Führers, der Begabung und der Unternehmungslust der Arbeitgeber und Ingenieure, aber zum größten Teil das Ergebnis des Fleißes, der Betriebsamkeit und der Präzision des deutschen Arbeiters. So verstehe es sich im Grunde von selbst, daß die Reichsegierung mit dieser Einladung der deutschen Arbeiterschaft insgesamt ihre Dankbarkeit aus spreche. „Wenn wir Sie nach Berlin eingeladen haben, dann wollen wir damit", so erklärte Reichsminister Dr. Goebbels unter dem stürmischen Beifall der Gäste, „vor dem ganzen Volk und vor der Welt bekunden: Dieses stolze Ergebnis einer fünfjährigen Aufbauarbeit ist dem Gemeinschaftsgeist unseres Volkes und der Schaffenskraft unseres deutschen Arbeiters zu danken!" Abschließend bat der Minister die Gäste, etwas von dem Geist dieses fleißigen, kämpferischen und betriebsamen Berlin mit in die Heimat zu nehmen, der hier seit den Jahren des Kampfes um die Macht herrsche. Er wünschte ihnen auch im Namen des Führers noch viele frohe Stunden in der Reichshauptstadt. Begeistert stimmten die Arbeiter am Schluß seiner Rede in das Sieg-Heil ein, das Dr. Goebbels auf den Führer ausbrachte.