 Der neue große Theaterprozeß in Moskau. Moskau, 29. Januar. In der bolschewistischen Haupt stadt sollen abermals bei einem großen politischen Theater- Prozeß 17 Angeklagte der sogenannten „Trotzki-Opposition" abgeurteilt werden. Das Geheimnis über das Schicksal der Pjatakow, Radek-S0 b e l s 0 h n, Sokolnikow, Serebrjakow und M u r a l 0 w , die an der Spitze der zweiten „Trotzkisten-Gruppe" stehen, ist heute mit der Ver öffentlichung eines Berichts der Obersten Staatsanwalt schaft der Sowjetunion enthüllt worden. Wie gerichtsamtlich gemeldet wird, hat das Jnnenkom missariat die berüchtigte GPU. die Iwterfuchung in Sachen der sogenannten „zentralen ParallelE)rganisation", Zu dessen Hauptmitgliedern die Obengenannten gezählt wer den, abgeschlossen. Die Anklageschrift ist von dem Obersten Staatsanwalt der Sowjetunion, Wyschins ki, bestätigt worden. Der Prozeß wird anu23. Januar als öffentlicher Schauprozeß vor dem Kriegsgericht in Moskau beginnen. Im einzelnen beschuldigt die Anklageschrift die Angeklag ten, im Jahre 1933 nach direkten Weisungen Trotzkis vom Auslande her neben der schon damals bestehenden ersten Trotzkisten-Gruppe eine „zentrale Parallel-Organisation" aufgezogen zu haben. Der Zweck dieser „Verschwörer- Gruppe" sei gewesen, Terrorakte zu verüben, wie sie in einer Reihe von Sowjetbetrieben, vor allem in der Rü stungsindustrie, tatsächlich auch vorgekommen seien. Dann hätten die Angeklagten terroristische Akte gegen die Leiter der Bolschewistischen Partei und die führenden Mitglieder der Sowjetregierung vorbereitet, ferner Spio nage getrieben, „um die militärische Macht des Sowjet staates zu untergraben" und so eine „schnellere Eroberung des Sowjetterritoriums" herbeizuführen. Schließlich hätten sie auf eine Zerschlagung des sowjetischen Staatsapparates hingearbeitet und die Sowjetmacht stürzen wollen. Unter den 17 Angeklagten, die in ihrer Mehrheit Juden sind, befinden sich verschiedene Personen, die früher hehr hohe Regierungsämter im Bolschewikenstaat innegehabt haben. Es sind dies der ehemalige stellvertretende Volks kommissar für Schwerindustrie, Pjatakow, der im August 1936 im Zusammenhang mit dem ersten Trotzki- Prozeß amtsenthoben wurde, der außenpolitische Leitartik ler der „Jswestija" und Sprecher des bolschewistischen Außenkommissariats, Radek-Sobelsohn, der erst kürzlich in Haft genommen wurde, der bisherige Vertreter des Volkskommissars für Holzindustrie, Sokolnikow, der vorher Volkskommissar und später Sowjetbotschafter in London und bis 1934 Mitglied des Kollegiums des Außen kommissariats der Sowjetunion war, der ehemalige Eisen bahnkommissar Serebrjakow und schließlich der bis herige stellvertretende Landwirtschaftskommissar Mura le w, der Anfang September 1936 seines Amtes enthoben und verhaftet wurde.