 Der Führer beim Heer. Grulich, 5. Dezember. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht weilte am Montag im sndetendeutschen Gebiet, um an Truppenübungen des Heeres in Sudeten- Schlesien teilzunehmen. In seiner Begleitung befanden sich u. a. der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Generaloberst Keitel, ferner von der Luftwaffe u. a. Generaloberst Milch. Der Führer wurde von der sudetendeutschen Bevölkerung überall begeistert begrüßt und mit stürmischem Jubel emp fangen. Einheitsfront mit den Kommunisten haben. Wir haben ge lernt, von denen Abstand zu halten, die im Verdacht stehen, ein falsches Spiel zu treiben. Diese neuen Demokraten, als die sich die Kommunisten bei ihrem Werben um die Sozialdemokratie tarnen, haben eine Vergangenheit, die sie verdächtig macht, und es hilft nichts, daß sie jetzt so tun, als wollten sie Demokratie und Vaterland schützen. „Wir glauben nicht ein Wort davon; denn wir haben eine zwanzigjährige Erfahrung davon, was man von ihnen zu halten hat. Nur eine Auflösung der Kommunistischen Partei könnte uns von der Ehrlichkeit der neu verkündeten Absichten überzeugen."