 Das Durcheinander in Katalonien. Paris, 12. Dezember. Der „Erste Rat" der sogenannten „Generalidad von Katalonien", Tarradellas, gestand in einer Erklärung an die Presse in Barcelona das völlige Durchein ander in Katalonien ein. Er gab dabei zu, daß die roten Bonzen von Katalonien sich in den Haaren liegen. Die jetzige „Generalidad" werde am Montag zu ihrer letzten Sitzung zusammentreten. Endlich müsse die Lage geklärt werden, da jeder Tag sie wegen der ständig wachsenden Zuchtlosigkeit und des absoluten Mangels an Verantwor tungsbewußtsein unhaltbar mache. Unter den gegenwär tigen Verhältnissen werde er nicht länger auf dem Posten bleiben, denn er keine Verantwortung für eine „Re gierung" übernehmen, in die Leute ohne jeglichen Auftrag sich allzu oft einmischen wollen. Aber auch noch andere Gründe, die er im Augenblick öffentlich noch nicht nennen könne, trügen zur Krise bei.