 Aus der Sowjetwirtschaft. Warschau, 25. März. Ein treffliches Bild der Sowjet wirtschaft zeichnete der sowjetrussische Finanzkommissar Swerew auf der bolschewistischen Parteitagung, dessen Rede von der Moskauer Presse jetzt veröffentlicht wird. Swerew geht darin auf die ungeheure Verlust- Wirtschaft ein, die beinahe in allen Zweigen der Sowjetindustrie herrscht und macht u. a. folgende Rechnung auf: Im sowjetischen Maschinenbau seien im Jahre 1937 Ver luste in Höhe von 365 Millionen Rubel allein aus der Ausschußproduktion errechnet worden. Im folgenden Jahre habe diese Ziffer sogar die Höhe von 387 Millionen Rubel erreicht. Das bedeute, daß bis zu 6 VH. der Gesamtproduktion aus Ausschuß bestanden habe. In einzelnen Industrie zweigen und Unternehmungen mache dieser Prozentsatz so gar bis zu 20 VH. aus. Mit den Rohstoffen werde so nach lässig umgegangen, daß das Mäschinenbaukommissariat hier von weitere Verluste in Höhe von 92 Millionen Rubel im Jahr erlitten habe. Auch der Maschinen-, der Auto- und der Autobuspark werde unerhört schlecht behandelt und mangelhaft aus genützt. Durchschnittlich seien die Maschinen nur in 50 VH. der Arbeitszeit auch wirklich in Betrieb, während sie 25 VH. der Zeit stillständen und die restlichen 25 VH. in Reparatur seien, das heißt also, daß dauernd die Hälfte des Maschinen parks außer Betrieb ist. An einzelnen Stellen sinke der Prozentsatz der Maschinenausnutzung! sogar bis auf 27 VH. Trotzdem segeln bekanntlich die sowjetrussischen Fünf jahrespläne unter dem Motto: „Einholen! Ueberholen!"