 Der Führer ehrt Glaise-Horftenau, Klausner und Leopold. Berlin, 14. Juni. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat den Charakter als Generalmajor ver liehen: dem charakterisierten Oberst im Generalstab i. R. Glaise-H o r st e n a u unter gleichzeitiger Verleihung des Rechts zum Tragen der Uniform des jetzigen Heeres. Mit dem 30. Juni 1938 scheidet aus dem aktiven Wehr dienst aus unter gleichzeitiger Verleihung des Charakters als Oberstleutnant und des Rechts zum Tragen der Uni form des Jnfaßterie-Regiments 7 der Major Klausner im ehemaligen österreichischen Infanterie-Regiment Nr. 7. Dem Hauptmann i. R. Leopold im ehemaligen öster reichischen Infanterie-Regiment Nr. 6 wurde der Titel eines Majors sowie das Recht zum Tragen der Uniform des Jn fanterie-Regimetns 07 verliehen.