 HJ.-Heimbeschaffung gesetzlich geregelt. Berlin, 18. Februar. Die Reichsregierung hat jetzt das von Minister Frick bereits angekündigte Gesetz zur Förde rung der HJ.-Heimbeschaffung verkündet. Danach liegt die Errichtung und Unterhaltung der Heime der Hitler-Jugend den Gemeinden ob. Partei und Staat beteiligen sich an den Baukosten nach Maßgabe der ihnen zur Verfügung stehen den Mittel. Soweit die Gemeinden Mittel für die Heimbeschaffung nicht unmittelbar aus dem ordentlichen Haushalt aufbringen können, sind sie verpflichtet, eine Rücklage anzusammeln. Auch den Landkreisen wird eine Rücklage zur Pflicht ge macht, deren Mittel durch Kreisumlage aufgebracht werden. Der Landkreis gewährt den Gemeinden aus der Heim beschaffungsrücklage Beihilfen zu Bestreitung der Bau kosten. Der Reichsschatzmeister der NSDAP, gewährt im Ein vernehmen mit dem Reichsjugendführer für das einzelne Bauvorhaben mindestens eine Beihilfe in Höhe der Hälfte des Betrages, der der Gemeinde vom Kreis gewährt wird. Schutzdächern versehenen Einstellplätzen, sei es behelfsmäßig oder vorübergehend auf anderen unbebauten Grundstücks flächen oder in anderen Räumen. Unberührt bleibt die Regelung für das Abstellen von Kraftfahrzeugen auf den öffentlichen Verkehrs- und Parkflächen.