 Meuchelmorde auf Moskauer Befehl. Warschau, 26. November. Ein besonders guter Fang gelang der polnischen Polizei in Wolhynien, Sie konnte Zwei Kommunisten fassen, die mit einem dritten, inzwischen gestorbenen Kommunisten für eine Reihe von Meuchel morden verantwortlich sind. Die drei Mordbuben hatten in den letzten Monaten in Wolhynien auf Moskauer Befehl mehrere Polen getötet, die früher einmal der Kommunistischen Partei angehört, sich aber schließlich mit Abscheu von ihr abgewandt hatten. Die beiden festgenommenen kommunistischen Banditen haben nach den Ergebnissen der bisherigen Untersuchung auf Grund kommunistischer „Parteiurteile" erwiesenermaßen drei Polen ums Leben gebracht. Weiter sind die Festgenommenen, die sich demnächst vor dem Richter zu verantworten haben werden, angeklgat, An schläge auf polnische Polizeibeamte durchgeführt zu haben.