 Schwere Anklagen gegen Roosevelt. Neubork, 19. August. Der Abgeordnete Andresen, einer der Leiter der Oppositionskoalition im Kongreß und gleichzeitig Leiter der inoffiziellen Gruppe von 60 Sena toren und Abgeordneten, die neuerdings für die wirtschaft liche Zusammenarbeit mit den autoritären Staaten eintre ten, richtete in Lake City schärfste Angriffe gegen Roose velt, den er einen Kriegshetzer nannstn der durch Krieg die Aufmerksamkeit des amerikanHMn' Volkes Mn > seiner eigenen Mißwirtschaft ablenken uttd sich selbst Zum D, „demokratischen Weltführer" machen wollet- 5 Bezüglich der Kämpfe in China Andresen: „Wenn > unsere Regierung und Großbritannien nicht am Handel mehr interessiert wären als an Menschenleben, könstte dieser Krieg schnell vorüber sein". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 