 Rundfunkansprache des polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 39. Juni. Der Staatspräsident hielt eine Rundfunkansprache, in der er auf die Notwendigkeit einer starken Handels- und Kriegsflotte hinwies. Es genüge nicht, eine eigene Meeresküste zu besitzen und einen eigenen Ueberseehandel zu betreiben. Man müsse ununterbrochen daran denken, die polnische Arbeit an der Küste und auf dem Meere sicherzustellen. Deshalb wolle Polen auch eine Kriegsmarine Haben, die jedem Bedürfnis und der Größe des polnischen Staates entspreche.