 Pilet Schweizer Bundespräsident für 1919. Bern, 13. Dezember. Die Vereinigte Bundesversamm lung hat sämtliche sieben b i s h e r i g e n M i t g I i e der des Bundesrates bestätigt. Die von den Sozialdemo kraten aufgestellten beiden Kandidaten blieben stark in der Minderheit. Zum Bundespräsidenten für das Jahr 1910 wurde mit 112 von 168 gültigen Stimmen gewählt der bisherige Vize präsident, Bundesrat Marcel Pilet, zum Vizepräsidenten Bundesrat Hermann Ob recht, der Vorsteher des Volks wirtschaftsdepartements. Der neue Bundespräsident ist Chef des Post- und Eisenbahndepartements und gehört der Lan desregierung seit 1928 an.