 Die Türkei meldet ihre Forderngen an. Istanbul, 11. Juni, Nach dem türkisch-französischen Sandschakabkommen von Genf sind die beiden Mächte übet> eingekommen, gemeinsam für die Sicherheit im Sand schak zu sorgen. Von türkischer Seite wird nun die Forde rung erhoben, daß auch die Türkei an der Kontrolle über den Sandschak beteiligt wird. In der Zeitung Kurun schreibt der Abgeordnete Asim Us, die militärische Besetzung des Sandschak durch fran zösische Truppen habe eine beachtliche Besserung der Lage bewirkt. Damit dieser Zustand aber ein dauerhafter werde, sei es nötig, daß im Sinne des Genfer Abkommens auch türkische Truppen an der Besetzung teilnahmen. Erst wenn der Sandschak unter eine gemeinsame franzö s i s ch e un d tür k is ch e militä r i s ch e Kon trolle gestellt sei, werde die türkische Oeffentlichkeit sich vollkommen beruhigen können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin» 