 „Molotows kalte Dusche für die Demokratien." Rom, 1. Juni. Die Rede Molotows wird von der römischen Presse in Schlagzeilen als kalte Dusche für die Demokratien charakterisiert. Mehr als die Rede selbst wird die „bittere Enttäuschung der Demokratien über die st ungeduldig erwartete Botschaft des Kreml" beachtet. Die brutale Offenheit der Sowjets habe jedenfalls, wie die Londoner und die Pariser Korrespondenten übereinstimmend feststellen, die bisher gehegten Illusionen gründlich zer st ört; könne doch nunmehr jedermann erkennen, daß die als Tatsache ausposaunte Einigung mit Moskau bisher in keiner Weise erreicht sei. Ja mit vollkommener Offenheit habe MoloLow darauf Hingewiesen.- daß das englisch-französische Angebot Sowjet rußland nicht befriedige, und durchblicken lassen, daß die Bolschewisten nicht gewillt seien, für andere die Kastanien aus dem Feuer herauszuholen. Die Rede habe, wie Tevere bemerkt, in London und in Paris verstimmt, während sie Rom gleich gültig lasse. Was die demokratisch-bolschewistische Allianz betreffe, so werde sie, falls sie vielleicht doch noch zustande kommen sollte, ebenso wie seinerzeit der französisch-sowjet rusfische Pakt für die Demokratien militärisch keinerlei Be deutung, innenpolitisch dagegen die schwerwiegendsten Folgen haben. Die Prestigeeinbnße, die die Demokratien bereit willig mit in Kauf nehmen müßten, beweise, daß die Hysterie in Paris und in London so groß sei, daß sie dort jede vernünftige Ueberlegung unmöglich mache.