 Erfolgreiche sozialpolitische Arbeit der Hitler-Jugend. Weimar, 25. Mai. Der zweite Tag des Reichsfllhrer lagers der HJ. stand im Zeichen der Sozialpolitik. Das Ergebnis des Reichsberufswettkampfes und das neue Jugendschutzgesetz wurden in ihren Auswirkungen ausführ lich behandelt. Stabsführer Lauterbacher dankte besonders dem Leiter des Sozialpolitischen Amtes, Obergebietsführer Armann, für seine unermüdliche und erfolgreiche jahrelange Arbeit auf beiden Gebieten. In einem sehr eingehenden Referat stellte Obergebiets führer Axmauu fest, daß die Praxis die Lebenswahrheit der nationalsozialistischen Weltanschauung bewiesen habe. Der Reichs berufswettka m p f habe die Leistun gen erheblich gesteigert. Er habe seinen ersten Abschnitt auch im Hinblick auf die Erfüllung seiner Aufgaben im Zeichen des Vierjahresplanes hinter sich. In den kommen den Jahren werde geprüft werden, wie sich die hauswirt schaftliche Ertüchtigung und die weibliche Arbeitspflicht auswirkten. Axmann teilte u. a. mit, daß der Reichsjugendführer und der Reichsorganisationsleiter in Kürze das beruf liche Begabtenförderung Werk des deut schen Volkes verkünden würden.' In engem Zusammenhang mit der Leistungssteigerung stehe der Schutz der Arbeitskraft und besonders der Schutz der jugendlichen Arbeitskraft. Die HJ. sei stolz darauf, daß ihre sozialpolitische Arbeit in dem Jugend gesetz Anerkennung und Berücksichtigung gefunden habe. Obergebietsführer John sprach über die Ausbildungs ordnung des Fllhrerkorps der HJ. und über den Auslese prozeß für den Beruf des Jugendführevs. Obergebietsführer Stellrecht äußerte sich besonders ein gehend über die Sonderforrgationen, die Marine-HI., Flieger-HI., Motor-HI. usw. Das Leben der deutschen Jugend müsse zu einer Totalität gemacht werden und alles einbeziehen, was überhaupt ein jupges Leben be schäftigen könne.