 Schulschiff „Schleswig-Holstein" im Kampf. 3. September. Am Sonnabend beschoß das im Hafen von Neufahrwasser liegende Schulschiff „Schleswig- Holstein" mit seiner schweren und mittleren Artillerie die polnischen Batterien und Bereitschaftsstellungen bei Danzig. Als am Morgen des 2. September auf dem Schulschiff, dessen Besatzung zu einem großen Teil aus Seekadetten be steht, die Kriegswachen abgelöst werden, ahnt noch niemand, daß wenige Stunden später die' Geschütze dieses Schiffes sprechen werden, das bereits in der größten Seeschlacht aller Zeiten, der Schlacht am Skagerrak, gefachten Hatz um 11.45 Uhr richten die beiden 28-em-Geschütze des Turmes „Bruno" ihre Rohre gen Westen, wo nahe der Grenze des ins Reich heimgekehrten Freistaates Danzig deutsche Truppen vor den polnischen Stellungen liegen und entlastet werden sollen. Um 11.50 Uhr gibt der Komman dant Feuerbefehl, und krachend verlassen die beiden ersten 28er die Rohre. Eine dichte schwefelgelbe Rauchwolke ver deckt für Sekunden die Sicht. Dann sehen wir, wie weit drüben auf den Höhenzügen die Aufschläge hochgehen. Schon nach dem ersten Schuß liegen die Salven deckend und zerschlagen einen feindlichen Bunker und streuen das Gelände ab. Schlag auf Schlag verlassen die Salven die Rohre. Nach einer kurzen Feuerpause wird das Feuer nach links verlegt, wo Bereitstellung polnischer Truppen gemeldet worden ist.