 Bolschewistische Agitation im britischen Rundfunk. London, 15. Dezember. Die Daily Mail wendet sich in einem Leitartikel gegen den britischen Rundfunk, der am Mittwoch abend der britischen Öffentlichkeit Zum zweiten Male eindeutig kommunistische Reklame servieren werde, die versteckt sei in dem Hörspiel „Revolution in Rußland". Es handele sich dabei um eine Sendung, die dem Bolschewis mus schmeichele und die erstmalig am vergangenen Montag abend verbreitet wurde. Die Antwort der Rundfunk-Gesellschaft auf eine Be schwerde des Blattes bestehe in der Wiederholung dieser bol schewistischen Agitation. Im Unterhaus würden noch sehr präzise Anfragen über diesen Fall gestellt werden. Die Ver sicherung der Rundfunk-Gesellschaft vom vergangenen März, daß jede Parteinahme in der auswärtigen Politik unter bleiben werde, sei augenscheinlich so wenig wert, wie ihr damals schon beigemessen worden sei. Die „Daily-Mail"-Kampagne und die Proteste ihrer Leser gegen die Machenschaften des linken Flügels der briti schen Rundfunk-Gesellschaft hätten zwar den roten Anstrich des Rundfunks für einige Zeit entfernt, aber anscheinend fühle sich das Sendehaus jetzt wieder bemüßigt, seine Hörer mit Bolschewismus zu beglücken. Es sei nötig, die Parla emntsvertreter auf diese unerwünschten Sendungen auf merksam Zu machen.