 Herr Eden konnte nicht nach Amerika fahren. Paris, 3. Dezembsr. Infolge des Streiks unter dem Zivilpersonal der Transatlantik-Schiffahrtsgesellschaft in Le Havre hat der französische Ozeanriese „Norman - d i e" am Sonnabendnachmittag seine Ausreise nach Amerika nicht antreten können. Von dem Streik wurden auch zahl reiche Mglische Reisende betroffen, die sich von Southampton aus mit der „Normandie" nach den Vereinigten Staaten begeben wollten. Unter ihnen befindet sich der ehemalige britische Außenminister Eden. Die Seeleute des Hafens von Dieppe sind feit vier Tagen ebenfalls im Streik. Auch in Laßo ch e l l e gewinnt der Streik der Seefischer an Ausdehnung. Bisher liegen zwölf Hochseefischereiboote im Hafen still. Der hat im Zusam menhang mit dem Streik des Schiffspersonal in Le Havre dem Jntransigeant eine Erklärung abgegeben, in der er feiner festen Entschlossenheit Ausdruck gibt, auf den Schif fen der Transatlantik-Schiffahrts-Gesellschaft die Ordnung herzustellen. Er habe sich gezwungen gesehen, gegen eine große Anzahl von Seeleuten Vergeltungsmaßnah men zu ergreifen. Die wirklich Verantwortlichen seien allerdings die marxistisch e n H e tz e r, die unter den Be satzungen und dem übrigen Schiffspersonal ständig Agita tion treiben Er habe sich deshalb nickt aescheut, gegen drei der Hauptunruhestifter einen Haftbefehl zu erlassen. Wie der „Jntransigeant" hierzu zu berichten weiß, pst es der Polizei nur gelungen, einen dieser drei Rädelsfüh rer festzunehmen. Die beiden anderen, zwei Gewerkschafts sekretäre, von denen der eine den Streik auf der „Norman die" hervorgerufen hat, sind spurlos verschwunden.