 Dr. Goebbels an Frau Ludendorff. Berlin, 2l). Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels sandte folgendes Telegramm: „Frau Mathilde Ludendorff, Tutzing/Obb. „Hochverehrte Madige Frau! „Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod ihres Mannes, des großen Feldherrn Erich Ludendorff, erlitten haben, spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes und herzlichstes Beileid aus. „Das ganze deutsche Volk nimmt an Ihrem Schmerz innigsten Anteil. Der Name des Verstorbenen wird die Zeit überdauern. „Mit ergebensten Grüßen Reichsminister Dr. Goebbels."