 Washington von der Antwort Japans befriedigt. Washington, 15. Februar. Das Staatsdepartement be trachtet, wie üm Montag erklärt wurde, die kürzlich er gangene Antwort Japans auf die amerika nische Protestnote vom 17. Januar bezüglich des Borgehens gegen Amerikaner und amerikanisches Eigen tum am Nangtse als Beweis dafür, daß die japanische Regie rung nunmehr wirklich große Anstrengungen mache, um die amerikanischen Interessen nicht weiter zu stören. Staatssek retär Hüll sagte, daß letzthin keine ernsteren Zwischenfälle mehr vorgekommen seien und daß er deshalb keine weiteren Schritte zu unternehmen beabsichtige.