 Die neue französische Kammer zusammengetreten. Paris, 1. Juni. Am Pfingstmontag nachmittag trat die neugewählte Kammer zu ihrer ersten Sitzung zusammen. Vor dem Palais Bourbon standen zahlreiche Schaulustige. Die Frauenrechtlerinnen benutzten den ungewohnten An drang zu einer Kundgebung für das Frauenstimmrecht. Von dem üblichen Trommelwirbel empfangen, durch schritt der 76jährige Alterspräsident Salles, begleitet von den sechs jüngsten Abgeordneten, das Spalier der Garde, um auf dem Präsidentensitz Platz zu nehmen, wäh rend sich der Saal mit alten und neuen Abgeordneten füllte. Durch die Vermehrung der Sitze der Kommunisten und Sozialisten sind die Radikalsozialisten bis in die Mitte des Hauses vorgerückt. Der Alterspräsident eröffnete die Sitzung mit einer An sprache, m der er faate, daß sich seine Aufgabe eigentlich auf eine letzte Ehrenerweisung an die ausscheidenden Abgeord neten und einen herzlichen Gruß an die neuen beschränke. Er wolle auch nur einen einzigen Wunsch zum Ausdruck bringen, nämlich den Wunsch nach frieden. Frankreich habe den Willen, nichts unversucht zu lassen, um den europäischen frieden sicherzustellen. Der frieden sei jedoch noch nie in ernsterer Gefahr gewejen als jetzt. Die anderen Staaten, die sich hinter chren Grenzen wie hinter Festungen Ver schanzten, beschränkten sich nicht darauf, sich gegenseitig mit Zolltarifen zu bekämpfen, sondern arbeiteten fieberhaft daran, materielle Rüstungen vorzubereiten. Der internatio nale frieden, der für das Wohl der Völker wünschenswert sei, müsse zunächst aber einmal unter den Franzosen selbst hergestellt werden. Von diesem Gesichtspunkt aus sei es zu begrüßen, daß im Verlauf des vergangenen Wahlkampfes alle Parteien an die Versöhnlichkeit appelliert hatten. Die Ausführungen des Redners wurden auf allen Bän ken mit starkem Beifall begrüßt. Als der Alterspräsident geendet hatte, entfalteten mehrere Frauenrechtlerinnen auf den Zuschauer-Tribünen Plakate, auf denen mit roter Schrift geschrieben stand: „Die Französin muß wählen." Unter dem Beifall der Mehrheit des Hauses mußten die Kammerdiener aus die Bänke klettern, um die Plakate zu entfernen. Die Kammer vertagte sich dann auf Dienstag.