 Millionen besuchten Ausstellung „Weltseind Nr. 1". Verlin, 29. Dezember. Der antibolschewistische Aus stellungszug „Weltfeind Nr. 1" hat seine Deutschlandfahrt, die im Auftrage des Reichsministermms für Volksauf klärung und Propaganda und der Reichspropagandaleitung vom Deutschen Propaganda-Atelier organisiert wurde, mit Ende des Jahres 1937 nach 16monatiger Laufzeit beendet. - Der Erfolg dieser Aufklärungsfahrt übertrifft alle Er wartungen: in 66 Städten haben an insgesamt 303 Aus stellungstagen 1460 000 Volksgenossen die Ausstellung be sucht! Das entspricht einem Tagesdurchschnitt von 6000 Be suchern. Wohin der Zug kam, stand er im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses und das Echo, das die Ausstellung in der Presse und bei den Besuchern fand, war ungewöhnlich stark. 154 Millionen Besuchern darunter zahlreichen Aus ländern hat so das auf der Ausstellung gezeigte er schütternde Tatsachen-Material, das durch einen Ulm über die kommunistische Zersetzungsarbeit in aller Welt ergänzt wurde, ein unauslöschliches Bild von der Blutherrschaft, der Zerstörung und dem Grauen gegeben, das der Bolschewis mus über Rußland gebracht hat und über die Welt zu brin gen versucht. Dieser Ausklärungserfolg, zu dem die tatkräftige Unter stützung der Gau- und Kreispropagandaleitungen wesent lich beigetragen hat, ist umso höher zu bewerten, als die Ausstellung auch in mittleren und kleineren Städten ge zeigt wurde, die sonst garnicht in der Lage gewesen wären, eine Ausstellung von diesem Umfang und von so überzeu gender Beweiskraft zu veranstalten. Ermöglicht wurde das durch die neuartige Konstruktion des Zuges, der in wenigen Stunden aus vier Kraftwagen und acht Anhängern zu einer vollständigen Ausstellung mit überdachtem Filmraum für 400 Personen umgebaut werden kann, eine Neuerung, die dem deutschen Ausstellungswesen für die Zukunft außerordentliche Möglichkeiten erschließt. Der für Ausstellungen jeder Art geeignete Zug wird von Mitte Februar an für andere wichtige Aufgaben propagan distischer Natur eingesetzt werden.