 Keine Aenderung der japanischen China-Politik. Tokio, 18. März. Im Ausland verbreitete Gerüchte, wonach Japan Süd- und Mittelchina aufgeben, dafür aber Nordchina fester in die Land bekommen wolle, werden vom Generalsekretär des Zentralchina-Amts, General Jana gawa, als völlig unbegründet bezeichent. Japans künf tige Maßnahmen wMden die HÄtlostHeit derartiger, beson ders in englisches Kreisen verbreitÄW Gerüchte gründlich darstellen. ff APA 1Z Mg H Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, -Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 