 England wünscht Erneuerung Washingtoner Flottenartikels« London, 7. Oktober. Wie am Mittwoch in London amt lich mitgeteilt Wird, ist die britische Regierung vor einigen Tagen an die Regierungen Japans und der Bereinigten Staate mit dem Vorschlag herangetreten, den Artikel 19 des Washingtoner Flottenvertrages von 1922 zu erneuern. Dieser wichtige Artikel sieht die Nichtbefestigung der Flot tenstützpunkte im Stillen Ozean vor. Von englischer Seite wird betont, daß eine Nichterneue rung des Artikels, der Ende dieses Jahres abläuft, zu einem Wettrüsten Zwischen den fernöstlichen Flottenmächten in der Befestigung der pazifischen Inseln und damit zu großen Rüstungsausgaben führen könnte. Allerdings sei eine Ab änderung des Artikels sehr Wohl möglich. Wahrscheinlich werde man vorschlagen, daß die Anlage von Flugzeugstütz punkten in die Nichteinmischungsformel aufgenommen werde.