 Amerikanisches Gericht verurteilt den Kriegshetzer Churchill. Neuyork, 11. Oktober. Das Neuyorker Oberlandgericht verurteilte auf Grund einer Verleumdungsklage, die der Herausgeber der Wochenzeitung New Jork Enquirer, William Griffin, gegen den Kriegshetzer und derzeitigen Ersten Lord der britischen Admiralität, Winston Chur chill, angestrengt hatte, den Angeklagten zu einer Geld strafe. Griffin hatte ein Interview mit Churchill, das er in seiner Zeitung veröffentlichte. In einem anderen amerika nischen Blatt wurde daraufhin Griffin ausgerechnet von Churchill, der nicht mehr zu seinem Wort stand, als bos hafter Lügner beschimpft. Die jetzt erfolgte Verurteilung Churchills hat der ameri kanischen Öffentlichkeit erneut bewiesen, was von Verlaut barungen gewisser englischer Minister zu halten ist.