 Ritter von Epp betont Deutschlands Kolonialforderungm. Dresden, 6. August. Mit einer aus Anlaß des Besuches des Schirmherrn der Deutschen Kolomalausstellung Dresden 1939 und Bundesführers des Reichskolonialbundes, Reichs leiters Reichsstatthalters Generals Ritter von Epp, am Sonntagvormittag im städtischen! Ausstellungspalast veran stalteten kolonialen Morgenfeier fanden die Veranstaltungen der Ausstellung ihren Höhepunkt. An der Feierstunde nah men führende Männer der Partei, des Staates, der Wehr macht und des Reichskolonialbundes teil. Auch sah man Kolonialstaatssekretär a. D. von Lindeguist. Stürmisch begrüßt nahm Ritter von Epp das Wort. Er gab zunächst seiner Freude darüber Ausdruck, daß das Ver ständnis für die koloniale Bewegung überall Boden gefaßt habe. Das Verständnis für die Notwendigkeit von kolonialem Besitz sei in Sachsen, der „Werkstatt Deutschlands", besonders lebendig, denn die Bevölkerung spüre hier den Verlust der Kolonien in besonderem Maße, da die sächsische Veredelungs industrie zu einem großen Teil auf Ein- und Ausfuhr ange wiesen sei. - Die Ausstellung sei eine Demonstration der deutschen Forderung nach „kolonialem Lebensraum, des deutschen Lebenswillens und der deutschen Lebenskraft", sie wolle nicht Käufer sondern politische Kämpfer werben. Es wäre eine Verkennung unserer Aufgaben, wenn wir uns in der Kolonialfrage nicht rühren wollten, bis die anderen Fragen gelöst seien. Die politischen Gegner müßten überzeugt sein, daß es mit der deutschen Forderung nach Kolonien ernst sei, und daß sie es mit einer nachhaltigen und nicht mehr abzu lehnenden Volksforderung zu tun hätten. Auch in dieser Frage vermöge das Ausland keinen Keil zwischen die Führung und die Volksgemeinschaft zu treiben. Die Dresdener Ausstellung demonstriere wie alle anderen kolonialen Kundgebungen unseren Willen, die noch offenen Fragen zu regeln unter denen an hervorragender Stelle die Rückgewinnung unserer Kolonien stehe. „Wir vertrauen felsenfest darauf", rief von Epp zum Schluß aus, „daß der Führer dieses Ziel erreichen wird. Wir leheu es als unsere Aufgabe an, auf diesem Gebiet dem Führer eine besondere Stoßkraft durch eine starke Kampf truppe zü schenken".