 Der italienische Korporationsminister in Hamburg. Hamburg, 13. Dezember. Der italienische Korporations minister, Lantini, der auf seiner Deutschlandreise am Montagabend mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Hamburg eingetroffen ist, besichtigte am Dienstagvormit tag zunächst die Hamburger Schiffbauversuchsanstalt. Dann stattete er zusammen mit Dr. Ley einen Besuch im Rathaus ab, wo er im Bürgermeisteramtszimmer im Auftrage des Reichsstatthalters von Bürgermeister Krogmann begrüßt wurde. . . In Gegenwart des stellvertretenden Gauleiters Hen nigsen und des Senators Richter hieß der Bürger meister den Gast in Hamburg, dem Tor des Dritten Reiches zur Welt, herzlich willkommen. Er überreichte Exzellenz Lantini Ansichten von Hamburg in einer künstlerisch ausge führten Kassette mit einer Widmung. Der Minister dankte für die Begrüßung und trug sich in das Goldene Buch der Hansestadt Hamburg ein. Rom Rathause begaben sich der Minister und Dr. Ley nach den St. Pauli-Landungsbrücken und unternahmen eine Rundfahrt durch den Hafen. An der Fahrt nahmen auch Bürgermeister Krogmann, stellvertretender Gau leiter Hennings en und Senator Richter sowie wei tere leitende Männer aus Partei und Verwaltung teil. Um 13 Uhr folgten die Gäste einer Einladung der Hanse stadt Hamburg zu einem Frühstück im Rathaus.