 Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. Berlin, 29. August. Nachdem die unter dem Befehl des Konteradmirals Carls, Befehlshaber der Linienschiffe, stehenden Seestreitkräfte in die Heimat zurückgekehrt sind, verteilt sich der zum Schutze der Deutschen in den spanischen Gewässern befindliche Verband des Konteradmirals Boehm, Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, nach den letzten Standortsmeldungen wie folgt: Nordgruppe: Kreuzer „Leipzig" (Kommandant Kapitän z. S. Schenk) und Torpedoboot „Jaguar" in Portugalete-Bilbao, Tor pedoboot „Wolf" in Santander. Südgrnppe: Kreuzer „Nürnberg" (Flaggschiff des Konteradmirals Voehm) in Barcelona, Panzerschiff „Admiral Graf Spee" (Kommandant Kapitän z. S. Patzig) in Alicante, Torpedo boot „G.reif" in Malaga, Torpedoboot „Falke" in Cala honda, Torpedoboot „Kondor" in Tarragona, Torpedoboot „Möwe" in Palma de Mallorea.