 Generalstreik der Bergarbeiter in Asturien. Madrid, 4. Juni. Da das asturische Grubenarbeiter syndikat bei den Schlichtungsverhandlungen mit dem Mini ster für Handel- und Industrie zu keiner Verständigung gelangt ist, begann am Donnerstag in sämtlichen Berg werken Asturiens der sogenannte „friedliche Generalstreik". Die Streikleitung obliegt dem sozialdemokratischen Gewerk schaftsverband UGT. Die Ursache für den Streik ist in erster Linie die Tat sache, daß eine Reihe von Bergwerksdirektionen mit den Lohnzahlungen bis Zu fünf Monaten im Rückstand ist. Die den Arbeitern geschuldeten Beträge belaufen sich auf 12 Millionen Peseten.