 Lügen haben kurze Beine. Berlin, 1. September. Der polnische Rundfunk brachte am 29. August abends eine deutsche Sendung, die besonders sensationell und überzeugend wirken sollte: Ein Verhör an geblicher deutscher Deserteure vor dem Mikrophon. Um die Sendung besonders echt erscheinen zu lassen, Wurden sogar genaue Truppenteile und in einzelnen Fällen die Namen von Offizieren und sonstigen Vorgesetzten der angeblichen Deserteure angegeben. Diese Angaben stammten offenbar ans dem polnischen militärischen Nachrichtendienst. Noch am 29. August abends meldeten sich empört die im polnischen Rundfunk genannten Truppenteile und teilten mit, daß sich die angeblichen Deserteure gesund und munter bei der Truppe befänden und sich auch niemals von der Truppe entfernt hätten. In einer Sondersendung des deutschen Rundfunks haben am 31. August diese angeblichen Deserteure über alle deut schen Sender in Gegenwart ihrer Kameraden und Vorge setzten Gelegenheit gehabt, ihrer Meinung über die Lügen meldung -des polnischen Rundfunks drastisch Ausdruck zu geben. Wie gestellt die polnischen Sendungen waren, ging allein daraus hervor, daß die angeblichen deutschen Soldaten im polnischen Rundfunk stets von den „westlichen Nachbarn" sprachen, damit aber offensichtlich Deutschland meinten.