 Die Säubernngsaktion in Asturien nimmt ihren Fortgang. Salamanea, 25. Oktober. Ter nationale Heeresbericht vom Sonntag lautet: Asturien: Am Sonntag haben die Säuberungsaktionen ihren Fortgang genommen. Die wichtigsten Gebiete Astu riens sind von unseren Truppen besetzt. Die Zahl der Ge fangenen betrug am Sonntag 3000. Fortlaufend werden große Mengen Kriegsmaterial aller Art eingesammelt. Der Eisenbahnverkehr zwischen Oviedo und Gijon, Oviedo und Aviles sowie Gijon und.Labiana geht wieder fahrplanmäßig vor sich. Ferner ist der regelmäßige Zugverkehr von Oviedo über Ujo nach dem Gebirgsort Busdongo wiederaufgenom men worden. Madrid: Leichtes Geschützfeuer. Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo besetzten unsere Truppen am Sonntag die im Osten der Wallfahrtskirche' San Pedro gelegenen Höhen und kamen in ihrem Vormarsch bis zu den Osan-Waldungen, die ebenfalls besetzt wurden. Im südlichen Ebro-Abschnitt haben wir unsere vorderen Stellungen erweitert.