 „Wirtschaftliche Erneuerung Hauptaufgabe Prags." Prag, 11. Oktober. In einer amtlichen Mitteilung heißt es: „Der Vorsitzende der Regierung, General Sirovy, hat sowohl in der Regierungserklärung als auch bei anderen Gelegenheiten die Wirtschaftlichem Erneuerung des Staates als> Hauptaufgabe seiner Regierung bezeichnet. Diese Auf gabe muß noch durch den Umbau des Staates in einen Staat der Tschechen, Slowaken und Karpatho - Ukrainer ergänzt werden, der auf der vollkommenen Gleichheit aller drei nationalen Bestandteile beruhen soll. „Alle Bestrebungen der Regierung sind jetzt nach der Regelung des Verhältnisses zwischen Tschechen und Slowa ken auf die Bereinigung der Fragen der Karpatho - Ukraine und auf die beschleunigte Stabilisierung der Verhältnisse in dem neuen Staatsgebiet konzentriert. „Der inneren wirtschaftlichen Organisierung war am Sonntag eine Besprechung gewidmet, an der auch General Sirovv teilnahm. Dabei wurde festgestellt, daß erst die defi nitive Festsetzung der Grenzen die erforderlichen Voraus setzungen der wirtschaftlichen Erneuerung schaffen wird."