 Seldte über „Staatsführung und Bauwirtschast". Berlin, 22. September. Auf der von der Deutschell Akademie für Bauforschung veranstalteten 16. Tagung für wirtschaftliches Bauen sprach in der Festsitzung Reichs arbeitsminister Seldte über „Staatsführung und Bau wirtschaft". Der Minister ging davon aus, daß ehedem Staatsfüh rung und Bauwirtschaft einander gleichgültig, ja oft ver ständnislos gegenübergestanden hätten. Das habe sich gründlich geändert. Heute erschöpfe sich der staatliche Füh rungsanspruch nicht in der Sorge um die Jnnehaltung der reinen polizeilichen Bestimmungen eines Baugesetzes, son dern umfasse die Führung und Lenkung des Bauwesens auf kulturellem, sozialem und wirtschaftlichem Gebiete. Gewiß sei die erstrebte Ordnung des Bauwesens noch nicht vollkommen erreicht. Aber er könne feststellen, daß es bereits weitgehend gelungen sei, jene Ordnung aufzustellen, und durch festgefügten Zusammenschluß von Städtebau, Baupolizei, Wohnungs- und Siedlungswesen den staat lichen Rahmen iür die Bauwirtschaft zu ziehen, innerhalb dessen sich diese nach der ihr eigenen Gesetzlichkeit entfalten könne. Der Minister wies dann auf die drei Aufgaben hin, die heute vor allem der staatlichen Ordnung des Bauwesens ge stellt seien: einen planvollen Städtebau, den Arbeiterwohn stättenbau und die Verpflichtung des Staates, da einzu greifen, wo sonst große Teil der Volksgemeinschaft wirt schaftliche Not leiden könnten. Entsprechend diesen Aufgaben gehe heute der Auftrag an die Bauwirtschaft dahin, sich in die Wiederaufrichtung der deutschen Wehrhoheit, in den Vierjahresplan und in die Aufgaben bei der Neugestaltung deutscher Städte ein zugliedern. Der Minister schilderte dann im einzelnen die sich hier aus ergebenden Aufgaben für die Bauwirtschaf t. Er behandelte u. a. die Wechselbeziehungen Zwischen Städtebau und Landesverteidigung. Hierbei wies er auch auf die Bedeutung des baulichen Luftschutzes hin. Der Vier jahresplan habe auch von der Bauwirtschaft Außerordent liches verlangt. Me völlige Verlagerung ganzer Siedlungs einheiten, neue Genwinschaftssiedlungen, ja die Gründung ganz neuer Städte sei notwendig geworden. Nun gelte es, alle an der Schaffung der neuen Groß siedlungen beteiligten Stellen zu gemeinsamer Arbeit zu sammenzuschließen. Der Minister teilte mit, daß das Reichsarbeitsminrsterium zur Förderung der neuen Ge meinschaftssiedlung und ihrer Einrichtungen Reichsbeihil fen zur Verfügung gestellt habe. Diese würden eingesetzt auch bei der Aufschließung solcher Siedlungen, für ihre Ver sorgungsanlagen, besonders auch für den Bau neuer Schulen. Besonders stark sei die Baupolizei in den Dienst des Vierjahres Plan es eingespannt worden. 1937 habe er sie mit der Durchführung der Maßnahmen zur Einspa rung von Baustoffen betraut. Hierbei stehe man heute vor einer Wende. Denn wir sähen uns, auf weite Sicht gesehen, vor der Notwendigkeit, daß gesamte Bauwesen auf die nun einmal gegebene Rohstoffgrundlage umzustellen. Das von ihm eingeführte einheitliche Verfahren für das ganze Reich werde diese Umstellung für die Wirtschaft sehr erleichtern. Hoffentlich gelinge es bald, durch neue Bau arten die Lücke der Baustoffversorgung zu schließen. Dann wandte sich der Minister dem Wohnungsba u zu. Er stellte fest, daß es gelungen sei, die Linie der Reichs wohnungspolitU zu halten und zu vertiefen. Die Wohnbau tätigkeit habe ständig gesteigert werden können. Dabei seien überwiegend Arbeiterwohnstätten errichtet worden. Die öffentlichen Mittel seien auch nur diesem sozialen Woh nungsbau zugeflossen. Gegenüber irrigen Behauptungen erklärte der Minister, daß in den vergangenen 5 Jahren Kleinsiedlungen und Flachbauten nicht einseitig von der Reichsregierung geför dert worden seien, sondern diese machten nur einen Teil der von der Reichsregierung mit öffentlichen Mitteln geför derten 800 909 bis 900009 neuen Wohnungen aus. Hinsichtlich der Wohnungsgröße erklärte der Minister, es beständen heute keine Zweifel mehr darüber, daß für die 'Vollfamilie die Vierraumwohnung das Ziel sei. Zähle man übrigens die Dreiraum- und die Vierraumwohnungen zu sammen, so zeige das Bild schon heute, daß diese Wohn größe 60 v. H. des gesamten Wohnungsbestandes ausmache. Zum Schluß seiner Ausführungen gab der Minister einen Ausblick auf das werdende Reichsba u r e ch t. Norm dieses Rechtes müsse die Rücksichtnahme aus das Wohl des Ganzen sein.