 Belgien und Holland verdienen ihr Schicksal. Rom, 15. Mai. Die neuesten großen Siegesmeldungen der deutschen Wehrmacht werden von der Mittagspresse unter riesigen Schlagzeilen wiedergegeben. Die Kapi tulation Hollands, so unterstreichen die Blätter, stelle das Scheitern des ersten französisch-englischen Ziels dar. Tevere befaßt sich mit der Haltung Belgiens und Hollands gegenüber Italien. Das Blatt betont, daß Belgien während des abessinischen Feldzuges zusammen mit Eng land der Hauptwaffenlieferant des Negus war, während Holland als erstes der 52 Sanktionsländer die Lieferung von Benzin sowie die Einräumung von Krediten an Italien verbot. „Belgien und Holland zählen nicht zu den Freunden Italiens. Als Vasallen Englands sind sie heute als erste von dem Sturmwind erfaßt worden, der ihren englischen Beschützer bedroht. Ihr Schicksal interessiert und rührt Italien in keiner Weise, denn sie haben es verdient, da das Vasallentum auch seine Gefahren hat. Das Risiko, 1935 Italien und 1910 Deutschland herausgefordert zu haben, war riesengroß, und die Neutralität von 1910 stand ebenso wie die von 1935 im Dienst Englands und in seinem Spiel. Es ist daher zwecklos, daß man in England und Frankreich aus das Mitleid für die armen kleinen Staaten spekuliert, denn Italien sieht in Belgien nud Holland heute nur den siegreichen und alle Hindernisse überwindenden Vormarsch seines Verbündeten."