 Mit fremden Augen. Berlin, 15. Mai. Die Deutschen haben Luxemburg, die Deutschen haben halb Holland, die Deutschen Haben Maas tricht und Lüttich, haben die wichtigste Befestigungslinie, die des Albert-Kanals, und stehen oder marschieren vielmehr darüber hinaus tief in Belgien. Die Deutschen haben französischen Boden betreten, IWO feindliche Flugzeuge und den Engländern Schlachtschiffe und Transportschiffe in der Nordsee und an der hollän dischen Küste vernichtet. Kllrzum, wie selbst der Londoner Rundfunk feststellen muß, „die Deutschen sind vorwärts ge kommen". Aber, setzt derselbe Londoner Rundfunk unter Tränen hinzu, „aber Bewunderung haben vor allem die Briten erregt". Gin Trost in Tränen, der in Amsterdam, Brüssel und Paris jedoch kaum viel wirken wird. Sicherlich würde man dort, und wohl auch in London selbst, lieber feststellen kön nen, daß man zwar die Deutschen bewundern möge, daß aber die Engländer und Holländer, die Franzosen und Belgier „vorwärtsgekommen" seien. Einstweilen muß man sich damit begnügen, den Verant wortlichen, so knappen und doch so reichhaltigen, so präzisen und klaren Berichten der deutschen Heeresleitung die stin kenden Nebel völlig verwaschener und vager englisch-jüdischer „Propaganda"-Lügen entgegenzublasen über „ungeheure Verluste der Deutschen" und viele, viele Hunderte von ab geschossenen deutschen Flugzeugen. Diese Nebel sucht man durch die schmutzigsten 'Greuellügen nach dem Schema der „abgehackten Kinderhände" noch zu vergiften. Die Hauptrolle bei dieser Greuelpropaganda spielen seit dem deutschen Rückschlag gegen den Anschlag auf das deutsche Ruhrgebiet die in all ihrer Scheußlichkeit abgeschmackten Verleumdungen gegen die deutschen Fallschirm jäger. Auch hierbei natürlich an der Spitze die englischen Rundßunkjuden mit den Behauptungen, daß'die deutschen Fallschirmjäger fremde Uniformen verwendeten, daß sie als Polizisten, als Postbeamte, als Geistliche, als Frauen ver kleidet seien. Die Herren Reynaud und Churchill, die so gut wie unverhüllt zum Heckenschützenkrieg gegen angeblich ver kleidete deutsche Fallschirmjäger aufrufen, mögen sich von ihren Militärattaches einmal die Uniform dieser Truppe beschreiben lassen. Sie ähnelt weder einer Mönchskutte, noch einem Weiberrock, noch irgend einer fremden Uniform. Die Herren Attaches kennen sie genau von jeder Berliner Pa rade her. Dann mögen die Herren noch einmal bedenken, was die deutsche Heeresleitung dem Börsenschieber Reynaud auf seinen Heckenschützenaufruf antwortete: Für jeden ermor deten deutschen Fallschirmjäger Erschießung von zehn Ge fangenen englischer, französischer, belgischer oder holländischer Nationalität. Ihr Blut auf Monsieur Reynauds Haupt. Die Sudelköche aus der Giftküche Churchills, der ja die Lüge als die vornehmste Kriegswaffe Englands verherr lichte, gehen noch weiter. Sie behaupten, deutsch Flugzeuge seien angewiesen worden, „auch die Zivilbevölke rung der feindlichen Länder ohne Rücksicht anzugreifen". Das stammt aus der schmutzigen Phantasie von Leuten, die heute in ihren Reihen als einen Hauptwortführer den blutbesudelten- Kindermassenmörder von Karlsruhe, den Monsieur Kerillis, dulden und sich ihres neuesten K i n d e r m ordes vo n Freiburg als einer Heldentat rühmen. Daß die Westmächte hier genau das getan haben und sich genau mit dem brüsten, was sie jetzt den Deutschen als das niederträchtigste Verbrechen unterstellen, bezeugt der Haupt delegierte des amerikanische'n Roten Kreuzes für Europa, Chatfield Taylor, der nach einer Meldung der grimmig deutschfeindlichen „New Jork Times" auf Grund eigener Ausmachungen bestätigt, daß Freiburg eine offene tadt ist und trotzdem von Flugzeugen der Westmächte mit so grausigem „Erfolg" bombardiert wurde. Taylor war gerade in dem Augenblick in Freiburg ein getroffen, als die feindlichen Bomber sich von da wieder fort machten. Der Schwe i z erKo n sulin Freiburg berichtete ihm als erster, daß mindestens 40 Tote und 150 Verwundete Opfer des bübischen Mordanschlages geworden waren. Aber nicht nur die feindliche Presse, nicht nur der Lon doner Rundfunk machten sich zu Verbreitern so niederträch tiger Verleumdungen. Der neue „Jnformations"-Minister, der übel berüchtigte Duff Cooper, findet es einen ge eigneten Anlaß, sich seine Ministersporen mit der Weiter gabe dieser tierischen aber nein, ein Tier lügt ja nicht —, dieser bübischen Verleumdungen zu verdienen. Und der edle Lord Halifax stellt sich vors Oberhaus und behauptet, daß „die Deutschen jedes verräterische Mittel anwendeten, das im Gegensatz zu den Gesetzen und Kriegsgebräuchen steht". Auch er faselt von Fallschirmjägern, die „als Geistliche und Frauen verkleidet" seien, ohne einen Augenblick lang sich das Idiotische einer solchen Verkleidung klarzumachen gar nicht zu sprechen von der nur englischer Secret-Service- Denkweise möglichen Schmutzerei, die eine solche Erfindung bedeutet. Wenn so die Verantwortlichen Minister sich als Brunnen vergifter betätigen, wie soll man sich Wundern über eine von Verantwortung „freie" Presse, die nuw die Bestialität Zu einer sittlichen Forderung an die Kriegfüh rung der Westmächte macht? So erklärt der Pariser Excelsior, die Verbündeten müß ten ihren „ritterlichen Methoden" schnellstens ein Ende machen" und die „Unmenschlichkeit" zu ihrem Gesetz erheben. Der Petit Parisien aber ruft zu einem „Kreuzzug für die Zivilisation" auf, der keine Schonung kennen dürfe. Ihm entschlüpfen dabei Wahrheiten und Erkenntnisse, die, acht Monate früher geäußert, den nun so übel ausgeschlage nen Mordüberfall Englands und Frankreichs vielleicht hätten verhindern können. „Hitler und Deutschland", so schreibt das Blatt, „schmel zen in ein und dasselbe Wesen zusammen. Hitlerismus und Pangermanismus sind ein und dasselbe." Wenn man das doch früher erkannt hätte! Leider läuft auch diese Wahrheit in eine Lüge aus. Das Blatt behauptet: „Hitler und das Reich wollten uns zerschmettern und uns dann für tausend Jahre versklaven". Das ist Lüge zum bösen Zweck. Nichtwir haben Eng land und Frankreich den Krieg erklärt, sondern sie uns. Der Führer Deutschlands hat vergebens jedes Mittel ange wendet, um diesen Krieg zu vermeiden. Niemals hat in der deutschen Presse ein Wort von Versklavung anderer ge standen. In der englischen Regierung aber sitzt heute kein Mann, der nicht dem brutalen. Vernichtungswillen Englands nack ten Ausdruck gegeben hätte. In der englischen und franzö sischen Presse gibt es kein Blatt, das nicht die „Zerfetzung, Zerstückelung, Vernichtung, Ausrottung" Deutschlands und der Deutschen schreiend gefordert hätte. Herr Churchill, den die Engländer eben auf schmutzigen Schild erhoben haben, hat mit dem verbreche rischen Leichtsinn des Glücksspielers sein Land und dessen Verbündete in diesen Krieg gestürzt, wie in ein angenehm '-kitzelndes Abenteuer, wie in einen pikanten Zeitvertreib. Es sollte ein Spaziergang Nach Berlin werden. Schon die Polen sollten in der „Schlacht bei Berlin" die Odergrenze und die Wesergrenze für ein in hundert Ohn mächte aufgelöstes Deutschland gewinnen. „Kein deutscher Fuß" wessen Worte waren das doch, Herr Churchill? —- „sollte Polen, Norwegen, Belgien, Holland, geschweige denn Frankreich betreten." „Jedes deutsche Schiff" wessen Worte, Herr Churchill? „sollte versenkt werden." Und heute? Heute weiß derselbe Glücksspieler und Aben teurer seinen Engländern „nur Blut, Schweiß und Tränen" zu versprechen und „v iele langeMonate schlimmster Leiden". Welch eine Wendung! Eins freilich bleibt währ: „Die Deutschen sind vor wärts gekommen". Sie werden weiter vorwärts kommen trotz der englisch-jüdisch-französischen Lügengelbgase und trotz der alttestamentarischen Haßgesänge, womit die Lon doner Ründfunkjuden sie daran hindern möchten, indem sie ob des Aufrufs des Führers an die deutschen Soldaten, Schicksal auf tausend Jahre zu entscheiden, sich die Bärte raufen und den großen Fluch auf die „Bestie aus Berlin" herabrusen: „Jawohl, es wird ein Engel vom Himmel mit einer Kette und einer Geißel kommen und wird den Drachen der Finsternis, diese Schlange, diesen Teufel und Satan in Ketten legen und ihn in den Abgrund stürzen, in den er ver bannt werden soll, bis tausend Jähre vorbei sein werden."