 Tagung der Akademie für Deutsches Recht inl Berlin. Berlin, 9. Dezember. Auf Einladung des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsmimsters Dr. Frank, findet am 9. und 19. Dezember im Hause der Akademie für Deutsches Recht in Berlin eine Tagung der Abteilung für Rechtsforschung der Akademie statt. Unter dem Äorsitz ihres Obmannes, Professor Dr. Hede mann, Berlin, begann die Klasse 111 (Erforschung des volks genössischen Rechtslebens) die Tagung, die mit Begrüßungs- und Dankesworten des Vorsitzenden eingeleitet wurde, der einen kurzen Bericht über die von der Rechtsforschungsab teilnng und seiner Klasse geleistete Arbeit erstattete. Dann nahm Professor Dr. Fischer-Breslau in einem um fassenden Vortrag Stellung zu den wichtigsten Fragen des neuen E h e g e s e tz e s. Er kennzeichnete das Gesetz als einen entscheidenden Fortschritt gegenüber der bisherigen Rege lung des Gegenstandes im Bürgerlichen Gesetzbuch, wenn gleich sein provisorischer Charakter gerade der Wissenschaft die Pflicht auferlege, durch schöpferische Kritik der endgül tigen Neuordnung des Eherechts im Rahmen des gesamten Familienrechts vorzuarbeiten. An diesem ersten Tag sprachen ferner Professor Dr. Jessen-Berlin, zusammen mit Dr. Sven Helander über den gerechten Preis im NationalsoZialismus, sowie in der Nach mittagssitzung Professor Dr. Beyerle-Freidurg, über das Thema „Der andere Zugang zum Naturrecht". Abends empfing der Präsident der Akademie für Deut sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, die Teilnehmer der Tagung im Hause der Akademie.