 Der Caudillo ernennt Mlange-Mhrer. Burgos, 1l). August. Ter Caudillo erließ mehrere Dekrete, in denen er die Ernennungen für die führenden Posten innerhalb der Partei bekannt gibt. Zum Präsidenten des politischen Ausschusses der Fa lange wurde ernannt der jetzige Innenminister Serrano Sun er , der somit beide entscheidenden Posten in Spa niens Innenpolitik bekleidet. Zum Generalsekretär der Partei und Chef der Falanze-Milizen wurde ernannt Ge neral Munoz Grande, der sich während des Krieges in den Kämpfen um Katalonien einen bedeutenden Namen er warb. Zum Vizesekretär der Partei wurde ernannt Pedro Gemero del Castillo, einer der jüngsten Vertreter der Falange. Man betrachtet die Ernennungen als ein Anzeichen da für, daß der kämpferische Geist der Bewegung beibehalten und verstärkt wird, da führende Posten der Partei haupt sächlich von jungen, aber bewährten Kämpfern bekleidet werden.