 Die nationalspanische Kriegsbeute des zweiten Jahres. Burgos, 19. Juli. Bei der Feier des zweiten Jahres-- tages der Nationalen Erhebung in Spanien wurden Ziffern über die Kriegsbeute des Zweiten Kriegsjahres bekanntge geben. Den Bolschewisten wurden abgenommen: -113 Kanonen, 1752 Maschinengewehre, 1600 Maschinenpistolen, 131639 Gewehre, 1188 Mörser, 126 Tanks, 7 210 960 Granaten, 216 Millionen Jnfanteriegeschosse und 1 Million Handgra naten. Im zweiten Kriegsjahr wurde ein Gebiet von 55 319 (sicm von der Bolschewistenherrschaft befreit: die Zahl der Einwohner dieses Gebietes beträgt 1 781000. Auch die nationale Luftwaffe Hatte im letzten Jahre glänzende Erfolge. 152 feindliche Flieger wurden nach ein wandfreien Beobachtungen abgeschossen. Bei 178 bolsche wistischen Flugzeugen ist mit Sicherheit anzunehmen, daß sie ebenfalls vernichtet werden konnten. Im zweiten Jahre des Krieges haben die Nationalen 150 000 Gefangene gemacht. Die Verluste der Bolsche wisten an Toten und Verwundeten dürfte ebenso groß sein.