 Mexikanisches Kriegsmaterial für die Marxisten in Malaga. London, 18. September. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, erwarten die marxistischen Streitkräfte in Malaga stündlich eine große Gewehr- und Munitionslieferung aus Mexiko, die mit dem Dampfer „Magallanes" eintreffen soll. Das Regiernngsschlachtschiff „Jaime I" und mehrere Zer störer beabsichten, der „Magallanes" entgegenzufahren und sie in den Hafen von Malaga zu geleiten. Angesichts dieser großen ausländischen Unterstützung für die marxistischen Streitkräfte glaubt man, daß sich die Eroberung Malagas durch die Nationalisten weiter hinauszögern werde.