 „Trohkisten"-Verfolgungen als Ablenkungsmanöver. London, 9. Juni. Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph befaßt sich mit einer Rede des Beauftragten für die sowjetrusstsche Schwerindustrie, in der die Lage in der Eiseu- und Stahlindustrie als katastrophal bezeichnet worden sei. Der Korrespondent schreibt, daß die neuen Enthüllungen über die unerhörten Mißstände in der sowjetrussifchen Wirtschaft der Hauptgrund für den Feldzug gegen die „Trotzkiften" seien. Während man bisher immer nur den „Trotzkisten" die Schuld an allem gegeben habe, gestehe man jetzt plötzlich „Faulenzeveien" in den Schlüsselindustrien ein. Das im Jahre 1935 geschaffene System, das die Leistung des Einzelnen unter den unmög lichsten Versprechungen gewaltsam steigern sollte, sei völlig in den Hintergrund getreten. Die Erzeugung sinke unauf hörlich, sowohl güte- wie mengenmäßig. Die Moskauer Gewalthaber sähen sich daher erneut der ungeheuren Schwierigkeit ihres staatlichen Jndustriesystems gegenüber. Sie suchten ängstlich einen Ausweg. Eine Aen derung des Systems sei gegenwärtig unmöglich. Die Krise in der Industrie werde noch dadurch erschwert, daß niemand eine Verantwortung übernehmen wolle. Selbst die Stacha now-Antreiber nähmen keine Anweisungen entgegen, die nicht schriftlich niedergelegt und gestempelt seien, aus Furcht, als „Trotzkisten"-Saboteure angesehen zu werden.