 vee sieg des Maudens. Der Führer sprach zur Alten Garde im historischen Vurgerbränkeller. München, 8. November» Die Erinnerungsstunden des Opferganges der Nationalsozialistischen Bewegung am 9» November 1923 wurden auch in diesem Jahre wieder eingeleitet mit dem Abend der Alten Garde im im historischen Bürgerbräukeller. Wieder sitzen die kampfgewohnten Männer beisammen, die sich vor 15 Jahren in diesem Saal um Adolf Hitler scharten, als er den Versuch machte, das deutsche Schicksal zu wenden, die dabei waren, als der Schicksalsmarsch vor den Gewehren der Reaktion an der Feldherrnhalle ein Ende fand» Für die Wiederausrichtung Deutschlands, für die Einheit des deutschen Volkes, für die Größe einer erneuerten Nation sind sie marschiert und 16 von ihnen haben ihs Leben geopfert. In jede Lücke aber, die ein tödliches Geschoß gerissen, haben überall im ganzen Reich, in der Ostmark, im Sude tenland Hunderte und Tausende um Ehre, Freiheit und Deutschtum ringende Männer sich geworfen, alle beseelt von dem gleichen Geist, von dem gleichen Glauben, der die Vorkämpfer und Wegbereiter des Dritten Reiches einst vor die Feldherrnhalle führte. Nun nach 15 Jahren hat der unerschütterliche Glaube der Marschierer und Kämpfer vom 3. November 1923 gesiegt, ist Erfüllung und Wirklichkeit geworden. Großdeutschland ist errichtet. Die Blutzeugen vom 9. November 1923 in München, die Märtyrer von 1934 in Wien, die Toten von 1938 im Sudetenland, sie alle haben dieses Großdeutschland schmieden helfen. Die 16 von der Feldherrnhalle waren die ersten. Saal und Galerien des Bllrgerbräukellers sind bis auf den letzten Winkel vo 11 ge p f r.o pf t mit Männern im Braunhemd. Kämpfer sind es, die hier beisammen sind, Kämpfer der ersten jungen Bewegung, Sämänner und Wegbereiter des Nationalsozialistischen Dritten Reiches. Im schlichten Braunhemd sitzen sie da, die Männer des 9. November 1923, ohne jedes Rangabzeichen. Sie sind heute nicht Gauleiter, nicht Gruppenführer, nicht Minister, nicht Blockwarte, sie sind, was sie immer waren und immer sein wollen: Politische Soldaten und treue Gefolgsmänner des Führers. Stattlich ist der Block der Offiziere und Soldaten der Wehrmacht und der Polizei, die aus der Be wegung kommen. Auch sie tragen das rote Band des Blutordens, das sichtbare Zeichen ihres männlichen Einsatzes von damals. In nächster Nähe des Rednerpultes steht der Tisch, um den sich die Kämpfer des Stoßtrupps Hitler sammeln. Fiehler ist unter ihnen, wenige Schritte weiter Adolf Wagner, Esser, Kriebel, Sepp Dietrich, Dr. Weber. Es kommen Amann, Dr. Fran k, Dr. Frick und Bo uhler. Ihnen gelten herzliche Grüße. Dann setzt wieder lauter Beifall ein. Er gilt diesmal dem Musik zug der Leibstandarte, der den Egerländer Marsch spielt. Mitten im Saal sehen wir die Schwe st e r Pia, die ein zige Frau mit dem Blutorden. Es geht auf 20 Uhr. Die Enge in dem weiten Saal wächst, über dem das lebendige Erlebnis und die Tausende von Erinnerungen an die schwere Zeit des Kampfes liegen sowie auch die Freude über den Sieg. Alte Kameraden be grüßen sich und schütteln sich die Hände. Wieder geht ein freudiges Rufen durch den Saal. Schwarz und Huhn lein sind gekommen. Bald darauf erscheinen, herzlich be grüßt, Streicher und Himmler. Ein-paar Tische weiter sitzen die Reichsleiter und Reichs minister, unter ihnen.Dr. Goebbel s, Lutze, Hierl, Darre und Bormann, die Reichsminister von Rib bentrop und Dr. Lammers. Die Gauleiter, die Stell vertretenden Gauleiter, die Obergruppenführer und Grup penführer, die Obergebietsführer und Gebietsführer, die Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, die Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes sind im Nebensaal untergebracht. Eine Anzahl Tische im großen Saal gehört wie immer den Hinterbliebenen der Ermordeten vom 9. November 1923. Die Gespräche verstummen. Es ist 20.25 Uhr. Still er heben sich die Männer und grüßen mit erhobener Hand das heilige Zeichen, die Blutfahne, die Grimminger in den Saal trägt und hinter dem Rednerpult aufstellt. Die Fahne, die dem Marsch von 1923 voranwehte, ist vor weni gen Tagen auß dem Sudetenland zurückgekehrt, wo sie die Fahne dieses befreiten Landes eingereiht hat in die große nationalsozialistische Gemeinschaft. Nun erreicht die Spannung und Erwartung ihren Höhe punkt. Alle haben sich von den Plätzen erhoben, die Män ner stehen auf Stühlen und Bänken. Der Badenweiler Marsch rauscht aus. Man hört aber nur die ersten Takte. Die weiteren Klänge gehen unter in einem Sturm des Jubels, in einer grenzenlosen, sich förmlich überschlagenden Begeisterung. Der Führer hat den Saal betreten. Eine einzige Woge des Jubels brandet auf. Mitten durch die Reihen der Kämpfer öffnet sich eine schmale Gasse für den Führer. Hinter ihm schlägt die braune Woge wieder zusammen. Nur langsam erreicht der Führer, dem Rudolf Heß, Brückner, Schaub und Gras folgen, seinen Platz in der Mitte des Saales. Nach einigen Minuten, in denen die Alte Garde dem Führer unablässig zujubelt, nimmt Christian Weber das Wort. Er gibt den Gefühlen Ausdruck, die die alten Ge folgsmänner Adolf Hitlers in dieser Stunde beseelen und gelobt im Namen dieser Kämpfer dem Führer so wie bis her auch weiterhin unerschütterliche Treue und Gefolgschaft zu leisten. Dann steht der Führer vor dem Mikrophon. Sein Blick geht über die Reihen seiner Getreuen. Immer wie der dankt Adolf Hitler für die Jubelstörme, die ihm ent gegenbrausen. Dann spricht der Führer: „Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Das Treffen in den Tagen des 8. und 9. November zu München bedeutet für uns, die wir den geschichtlichen Weg der nationalsozialistischen Bewegung und damit Deutsch lands gestalteten, unendlich viel! Heute feiern wir die Er innerung an diese Zeit des Jahres 1923 mit besonderer Ergriffenheit. Das Jahr 1938 wird in die Geschichte eingehen als ein Jahr großer historischer Geschehnisse und großer geschichtlicher Erfolge. Vor 29 Jahren vollendete sich in diesen Tagen die deutsche Katastrophe! Vor 15 Jahren haben wir zum ersten Male versucht, sie zu wenden! „Wesentlich für den Zusammenbruch im Jahre 1918 war der innere Zerfall des deutschen Volkes und seine klassen mäßige Aufspaltung in Proletariat und Bürgertum. Schon viele Jahrzehnte vor dieser Zeit wurden besondere soziale Momente von den in das deutsche Volk eingedrungenen internationalen jüdischen Parasiten in raffiniertester Weise ausgenützt und ausgewertet. Was sich in den Jahren 1914 bis 1918 abspielte, war nichs anderes, als die lang same Auswirkung dieser Risse im Volkskörper, von Jahr zu Jahr konnte man deutlicher sehen, wie diese Tendenzen, das deutsche Volk immer mehr vom äußeren zu einem inneren Kampf abzulenken, zunahmen, so daß endlich im Jahre 1918 die Zersplitterung tatsächlich weite Kreise ergriffen hatte» „Es handelte sich nicht mehr um einen Verteidigungs krieg der deutschen Nation, sondern um einen Kampf des Proletariats gegen das Bürgertum und des Bürgertums gegen das Proletariat. Es trat dann der bekannte große Apostel aus Amerika auf, der eine neue Völkermoral mit seinen 14 Punkten predigte. (Stürmische Heiterkeit.) „Trotzdem wäre auch im Jahre 1918 kein Zusammen bruch eingetreten, wenn nicht das deutsche Volk in seiner Verblendung den inneren Bürgerstreit zum Bürgerkrieg hätte ausarten lassen. „Ich glaube, ich habe ein Recht darauf, auszusprechen, daß, wenn mich das Schicksal damals an die Spitze gestellt hätte, dieser Znsammenbruch nie gekommen wäre! Einen Zusammenbruch hätte es allerdings damals gegeben: Den Zusammenbruch unserer verderblichen Parteien! So wie sie im Jahre 1933 beseitigt worden sind, hätte ich sie damals schon beseitigt. Und so wie Deutschland seitdem sofort wieder ausgestiegen ist, wäre Deutschland damals gar nicht erst gestürzt! „Das Ausland weiß ganz genau, w arum es den demo kratischen Ideen nachweint. Wenn beute wieder einmal ein englischer Oppositionsführer erklärt, wir Deutschen sollten doch unsere Weltfreundlichkeit dadurch beweisen, daß wir die inhaftierten Staatsfeinde auf freien Fuß setzen, so er kläre ich: Auch ich bin einmal ein inhaftierter Staatsfeind gewesen! Ich habe aber nicht bemerkt, daß die englischen Oppositionsführer auch nur ein einziges Mal für Mich das Wort ergriffen hätten. Ich weiß genau, warum sie für diese deutschen Staatsfeinde eintreten: sie waren damals und sie sind heute die Verbündeten des Aus landes! (Stürmische Zustimmung.) „Wenn einer der entscheidenden Gründe des Zusammen bruchs das soziale und gesellschaftliche Versagen unseres von Hochmut und Standesdünkel erfüllten Bürgertums war, so war die zweite große Ursache das Versagen der führenden politischen und militärischen Schichten unseres Volkes gegen über den Elementen der Destruktion, der Unordnung und des Aufruhrs. Es zeigte sich damals Feigheit, Haltlosigkeit und Halbheit in allen Entschlüssen. Es gab sehr viele, die das erkannt und sich dagegen zur Wehr setzen wollten. „Der stärkste dieser Exponenten wurde wenige Wochen vor dem Zusammenbruch von feinem Posten entfernt. Es war der Mann, der dann später in unseren Reihen mitmarschierte. (Die alten Kämpfer brechen bei dieser Fest stellung in stürmischen Beifall aus.) „Dieses Versagen der gesamten politischen Führung war in ihrer falschen Auslese begründet. Man hat im Lause von Jahrzehnten in unserem sogenannten Bürgertum Wohl eine Art wirtschaftlicher Führung aufgebaut, aber da bei ganz vergessen, daß die Fähigkeit Zur wirtschaftlichen Führung nicht im geringsten identisch zu sein braucht mit politischem Führertum, ja, daß sie zumeist ihm geradezu entgegenstand. „Es istdamals jene Ansicht großgezüchtet worden, daß unter Außerachtlassung der charakterlichen und männlichen Haltung nur das sogenannte vermeintliche Wissen ent scheidend sein sollte. Diese „Führerauslese" von damals hat, das kann Wohl nicht bestritten werden, in der kritischen Stunde restlos versagt! (Mit langanhaltendem Bei fall stimmen die alten Kämpfer dem Führer zu.) „Das war daher meine grundsätzliche Erkenntnis: Wenn man die Nation überhaupt noch retten wollte, mußte man den mühseligen Prozeß des Aufbaues einer neuen Führungsanslese in Angriff nehmen! „Die bestehenden Organisationen mußten unbedingt be seitigt werden und zwar restlos. Die Führnngsanslese mußte nach anderen Grundsätzen und Prinzipien durch geführt werden. Gefolgschaft und Führung müssen immer aus einem Guß sein! „Deshalb war der Kampf der nationalsozialistischen Be wegung im wesentlichen der Kampf fmr eine neue deutsche Volksgemeinschaft, wobei die Partei den Kern dieser Volksgemeinschaft zu bilden hatte, bereit, um neuer Ideale willen alles andere zu opfern. (Ein minutenlanger Jubelsturm schlägt dem Führer von seinen alten Kampfgenossen entgegen.) „Was sich damals in der Nationalsozialistschen Partei sammelte in diesem Land, war ohne Zweifel Deutsch land: denn es sind Werte und nicht wirtschaftliche Vor gänge, welche die Träger der neuen deutschen Volksgemein schaft sind.. Es war deshalb verständlich, daß die Kartei in erster Linie bei-Gden nicht so sehr vom Glück geseMeten,- in den breiten Massen des Volkes ihren Ansang fand. Dort herrscht noch mehr I n st inkt, und aus dem Instinkt kommt der Glaube! Untere wenigen ewigen Kritiker urteilen nur aus ihrem Intellektualismus heraus. Sie sind daher auch als Bausteine in der Volksgemeinschaft gar nicht zu brauchen. Auch heute nicht! (Wieder stimmen die alten Kampfgefährten dem Führer leidenschaftlich zu.) „Sie sind keine Glcmbensträger, sind sind nicht uner schütterlich, und vor allem: sie halten in Augenblicken der Not und der Gefahr nicht durch. (Abermals setzt minuten langer tosender Beifallssturm ein.) Denn während das breite gesunde Volk sich instinktmäßig sofort zusammenschließt zu einer Volksgemeinschaft, laufen diese auseinander wie die Hühner in einem Hühnerhof. Man kann mit ihnen daher auch nicht Geschichte machen, sie sind unbrauchbar als tragende Elemente einer Gemeinschaft. (Fortsetzung auf Nr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., B 'rlin. 