 Zur deutsch-österreichischen Übereinkunft. Mailand, 19. Februar. Die Turiner Stampa richtet an die Adresse gewisser Provokateure im Ausland eine Er klärung über die italienische Außenpolitik, insbesondere im Verhältnis zu Oesterreich. Der italienische Realismus müsse der Geographie und der Geschichte Rechnung tragen. Es lägen zu viele Beispiele für die Gebrechlichkeit jeder Konstruktion vor, die nicht eine geschichtlich und geo graphisch feste Grundlage besitze. Gerade darum sei Italien befriedigt von dem engeren Verhältnis Wien—Berlin. Es handele sich um eine Festi gung der freundschaftlichen Beziehungen und des fried lichen, harmonischen Zusammenlebens nicht nur zweier be nachbarter, sondern zweier durch gemeinsame Sprache und Blut verbundener Staaten.