 Was ist richtig? Belgrad, 19. November. In politischen Kreisen der jugo slawischen Hauptstadt wird sehr stark beachtet, daß Cham - berlainin der von Simon auf dem Lordmayor-Bankett verlesenen Rede von dem Ankarapakt als einem „Instru ment des Friedens im Südosten" sprach. Man erinnert sich hier der verschiedenen, von amtlicher jugoslawischer Seite inspizierten Stellungnahmen mehrerer führender Belgrader und Agramer Blätter, in denen ausdrücklich betont wurde, daß sich dieses englisch-französisch-türkische Abkommen auf das Mittelmeer beschränke und die Stellung der Türkei als Balkanmacht nicht berühre. Man frage sich nun, was rich tig sei.