 Frankreichs Anstrengungen im Flottenbau. Paris, 29. Dezember. Der Senat nahm am Mittwoch den Haushalt des Kriegsmarineministeriums an. Der Be richterstatter, Senator Farjon? verlangte unter Anerkennung der bisherigen Ergebnisse, daß die beträchtlichen Rückstände in der Ausführung des aufgeholt werden. Für die notwendige Verjüngung der Fischereiflotte, die im Kriegsfall überaus wichtige Dienste leisten müsse, beantragte der Senator eine entsprechende Unterstützung. der Reede reien. - Der Senator Le Gorgeu betonte im Zusammenhang mit den für das Flottenb auprogramm vorgesehenen Krediten, daß vor allem die Ausführung der Bauvorhaben für 1934 bis 1937 abgeschlossen und die in den Abschnitten 1938 und 1938 a vorgesehenen Bauten auf Kiel gelegt werden müßten. Im Jahre 1939 würden 349 000 Tonnen in Bau befindlich sein. Diese Ziffern seien noch niemals erlebt worden, aber sie seien unbedingt notwendig, wenn man die Verspätungen einholen wolle. Zur Begründung dieser außerordentlichen Marine rüstungen glaubte Le Gorgeu vom Kriegsminister selbst an gezweifelte Zahlen über die Kriegsschiff-Tonnagen von Ita lien und Deutschland anführen zu müssen.