 Reichsmittel für Instandsetzungsarbeiten in Oesterreich. Berlin, 39. Juli. Zur Belebung der Wirtschaft in Oesterreich hat die Reichsregierung 5 Millionen RM. für Jnstandsetzungs- und Ergänzungsarbeiten an privaten Wohngebäuden, für die Teilung von Wohnungen und den Umbau sonstiger Räume zuFVohnungen zur Verfügung ge stellt. Die Mittel werden Äs Zuschüsse gegeben. Der Zuschuß beträgt bei Jnstandsetzungs- und Ergän zungsarbeiten 29 vH. der Gesamtkosten. Bei Wohnungs teilung, Umbau und Aufstockung beträgt der Zuschuß 39 vH. der Gesamtkosten, im Höchstfalle 599 RM. für jede Teilwohnung oder neu erstellte Wohnung.