 Die Palästina-Araber bleiben bei ihrer Forderung! Kairo, 29. November. Die Araber Palästinas beschlossen, nur unter folgenden Bedingungen an der Londoner Konfe renz teilzunehmen: 1. Sie verlangen die vorherige Be kanntgabe der Diskussionsbafis. 2. Die einzige Vertretung der Araber Palästinas kann nur das alte Hohe Komitee sein, das zwar von den Engländern verboten worden ist, das aber immer noch wirkt, wenn auch mit dem Aufenthalt im Ausland. Die Mitglieder des Komitees sind bekanntlich teils nach den Seychellen-Inseln verbannt worden, teils haben sie in anderen Ländern Zuflucht nehmen müssen, so der Groß mufti in Beirut und Auni Abdel Hadi in Kairo.