 Van Zeeland soll internationale Konferenz vorbereiten. Brüssel, 5. April. In einer Wahlversammlung teilte, wie Jndependance Beige berichtet, der Verkehrs minister J a spur mit, die englische und die französische Re gierung hätten den Ministerpräsidenten van Zeeland, den sie als eine internationale Wirtschaftsgrötze ersten Ran ges ansähen, gebeten, eine internationale Konferenz vorzu bereiten, auf der neue Konventionen zur Förderung des internationalen Warenaustausches abgeschlossen werden könnten. Van Zeeland werde in der nächsten Kabinetts sitzung über die Angelegenheit berichten.