 Coburg am Vorabend der 15-Jahr-Feier. Coburg, 14. Oktober. Am Vorabend des Tages, an dem vor 15 Jahren Adolf Hitler an der Spitze von Bvll SA.- Männern in Coburg einzog und den roten Terror brach, hat die Stadt bereits ein strahlendes Festgewand an gelegt. Ein Wald von Fahnen schwingt in den Straßen. Das Rathaus iu schlichtem Weiß ist mit golddurchwirkten Girlanden geschmückt. Helles Scheinwerferlicht ergießt sich über den Schloßplatz und über den Marktplatz. Ehren pforten sind errichtet, um die Alte Garde der Bayerischen Ostmark, die Träger des Ehrenzeichens, am Freitag nach mittag bei ihrem Einzüge zu grüßen. Die Feierlichkeiten selbst wurden durch einen Fackel zug, an dem sich sämtliche Gliederungen der Partei und der angeschlossenen Verbände beteiligten, am Donnerstag abend eingeleitet. Der Marktplatz, auf dem der riesige Fackelzug endete, bot ein magisches Bild. In einer An sprache wies hier Oberbürgermeister Dr. Schmidt auf die große Bedeutung des 15. Oktober hin.