 Japan antwortet den Westmächten. Tokio, 39. September. Außenminister Hirota über reichte am Donnerstag den Botschaftern der Vereinigten Staaten, Englands und Frankreichs die japanische Ant wort auf die Noten dieser Länder wegen der Bom bardierung Nankings. Die chinesische Hauptstadt sei, so heißt es in der Note, der wichtigste Stützpunkt der chinesischen militärischen Ope rationen. Daher sei zur Erreichung der militärischen Ziele der japanischen Armee die Bombardierung der militärischen Anlagen in und bei Nanking unvermeidlich. Die Mittei lung der japanischen Regierung an die Mächte vor Beginn des Bombardements sei in der Absicht geschehen, Leben, Eigentum und Interessen der ausländischen Staatsange hörigen nach Möglichkeit zu schützen. Die japanische Regierung halte an dem bereits mehr mals mitgeteilten Grundsatz fest, die Interessen dritter Mächte möglichst weit zu schonen. Hinsichtlich der Schäden, die Angehörige dritter Mächte im Verlaufe der Kämpfe in China erlitten, vertrete die japanische Regierung unverän dert ihren den Mächten bereits vielfach mitgeteilten Stand punkt. Die japanische Regierung hoffe auf eine Zusammen arbeit mit den drei Ländern und bitte um Verständnis für die von japanischer Seite ergriffenen Maßnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 