 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 9. September. Konferenz der Neutralen in Brüssel. Für die nächsten Tage ist nach Brüssel eine Konferenz der sogenannnten Oslo-Gruppe der Neutralen einberufen worden, zu der neben Holland, Belgien und und Luxem burg die nordischen Staaten gehören. Auf dieser Konferenz sollen vor allem die Schwierigkeiten beraten werden, in die die neutralen Staaten durch die englischen Blockade-Maß«' nahmen geraten. Die Regierungen der fraglichen Länder beabsichtigen, den englischen Forderungen gegenüber eine gemeinsame Hältung einzunehmen. Auch die Schweiz betont in Presse artikeln vielfach ihr Interesse an den Beschlüssen der Oslo- Staaten, da ihr dieselben Schwierigkeiten drohen. Das Journal de Geneve meint, daß die Schweiz vielleicht ge zwungen sein werde, Schiffe unter dem eidgenössischen Kreuz zu befrachten. Der schwedische Reichstag bewilligt Kredite. In Stockholm trat, wie bereits gemeldet, der schwedische Reichstag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, die durch eine Thronrede eingeleitet wurde. Dabei kam er neut der feste Wille zur Verteidigung der schwedischen Neu tralität zum Ausdruck. Zu diesem Zweck werden für die Flotte und für die Luftwaffe insgesamt 325 Millionen Kronen gefordert. Insbesondere die Luftabwehr soll, offen bar nach den schlechten Erfahrungen, die andere Länder be reits mit den Uebergriffen von Seiten Großbritanniens ge macht haben, stark ausgebaut worden. Auch Dänemark plant den Ausbau eines militärischen Luftschutzes an der jütländischen Küste. Lettische und litauische Verteidigungsmaßnahmen. An der kurzen lettisch-polnischen Grenze ist, wie bereits gemeldet, ein Regiment der lettischen Schutzwehr zur Ver stärkung des Grenzschutzes eingesetzt worden. Auch inLitauen wurden zur stärkeren Bewachung der litauisch-polnischen Grenze besondere Maßnahmen getrof fen. Der litauische Innenminister erhielt größere Voll machten. So wurde er ermächtigt, für Männer vom 16. bis 60. Lebensjahr den Arbeitsdienst einzuführen. Ferner wurde eine Beschlagnahme von Gebäuden und Verkehrsmitteln für militärische Zwecke vorgesehen. Vor dem Zusammentritt der Panamerikanischen Konferenz. Nach einer Meldung aus Washington soll auf der Kon ferenz aller amerikanischen Staaten, die demnächst in Pa nama stattfindet, die Tagesordnung wie folgt lauten: 1. Neutralität. Aufrechterhaltung des Friedens im amerikanischen Erdteil. 3. Wirtschaftliche Zusammenarbeit. Rooseveltsche Verordnungen zur Sicherung der Neutralität. Präsident R 0 0 fevelt hat eine Reihe von Verordnun gen erlassen, durch die u. a. die Armee auf 220 000 Mann, die Nationalgarde auf 230000 Mann, die Flotte auf 115 000 Mann verstärkt werden. Amtlich wird darauf hingewiesen, daß diese Ziffern hinter den gesetzlich festgelegten Kontingenten zurückbleiben. Gleichzeitig wurde das Personal gewisser Behörden ver stärkt mit der Bestimmung, daß es gegen Sabotage und Prm paganda arbeiten soll. Was ist Konterbande? Der englische Botschafter hat dem argentinischen' Außen ministerium eine Liste von Waren überreicht, die England als Konterbande ansieht. Die argentinische Regierung hat demgegenüber darauf aufmerksam gemacht, daß Kredite neulraler Staaten zum Kauf oder Export von Lebensmitteln oder Rohstoffen nach den Abmachungen der Panamerikä konferenz nicht verboten seien. Uebrigens habe Argentinien auch, ohne seine Neutrali tät zu verletzen, während des Weltkrieges kriegführenden Staaten einen Kredit zum Ankauf von Getreide und an deren Lebensmitteln eingeräumt. King Hall redet. Der berüchtigte Kriegshetzer K ing Hall hielt am Sonn abend eine Ansprache an sein Volk, in der er behauptete, England sei in den Krieg eingetreten, um die demokratischen Prinzipien in aller Welt zu verteidigen. Dabei konnte er selbst nicht ganz verschweigen, wie sehr gerade England bei der Errichtung seines Imperiums gegen demokratische Prinzipien verstoßen hat. King Hall behauptete trotzdem, England sei menschlich. Das hat es in den Konzentrationslagern des Buren-Krieges, in Palästina und jetzt erst wieder, als es Polen gegen die Volksdeutschen aufhetzte, genügend bewiesen. Alle Welt weiß daher, was sie davon zu halten hat, wenn gerade King Hall Englands Verhalten als einen „KreuZzug für die Moral" rechtfertigen wollte.