 Aufrufe zum Werbetag des Jugendherbergswerkes. Berlin, 15. April. Der Stellvertreter des Führers, Neichs minister Rudolf Heß, hat anläßlich des Reichswerbe- und Opfertages des deutschen Jugendherbergswtzrks, der am 17. und 18. April stattfindet, nachstehenden Aufruf gegeben' „Deutsche Jugend! Du sollst die Schönheit deiner Hei mat sehen! Du sollst die Zeugen der großen Vergangenheit deines Volkes sehen! Du soll die Werke der stolzen Gegen wart deiner Nation sehen! Du sollst dir bewußt werden deiner Verpflichtung an der Zukunft! Wir wollen dir Her bergen geben, daß du wandern kannst durch unser Deutsch land!" ' Ferner haben zum Reichswerbe- und Opfertag des Jugendherbergswerks die Reichsleiter Dr. Ley, Amann, Bormann, Bouhler, Buch, Dietrich, von Epp, Fiehler, Grimm, Hierl, Himmler, Lutze, Rosenberg, Schwarz und von Schirach nach - stehenden Aufruf unterzeichnet: „Deutschland wurde frei durch den Nationalsozialismus! Deutschland wird frei bleiben, wenn es gelingt, den Natio nalsozialismus für alle Zeiten in der deutschen Jugend zu verwurzeln. Um dieses Ziel zu erreichen, dürfen keine Ar beit, keine Mühe, kein Opfer gescheut werden. Aus eigener Anschauung muß unsere Jugend zu der Erkenntnis gelan gen, daß in der Verbundenheit unseres Blutes zum Heimat boden die stärksten Wurzeln unserer Volkskraft liegen. „Mit eigenen Augen soll sie die Schönheit.der Heimat sehen und Kraft aus ihr schöpfen, damit sie dereinst kamps- und opferbereit für Volk und Heimat einzutreten versteht. Die Jugendherbergen ermöglichen dieses Erlebnis jedem jungen Deutschen. Sie werden dadurch zu wahren Heim stätten der Treue des jungen Volkes zum heiligen Vaterland. Unserer Jugend zu helfen, solche Heimstätten zu bauen, wird somit zur selbstverständlichen Pflicht eines jeden National sozialisten."