 Das englische Volk will Frieden. Neuyork, 12. Oktober. Associated Preß meldet aus Lon don, daß sich in englischen Pressestimmen Zwar der wachsende Wunsch nach einer Fortführung des Krieges bemerkbar mache, daß aber Scotland Aard dem Innenministerium einen längeren Bericht über das Vorhandensein einer Frie denskampagne mit Hilfe von Flugzetteln unterbreitet habe, worin die Regierung aufgefordert werde, mit Deutschland Frieden zu schließen. Die juristischen Sachverständigen des Innenministe riums, die Klagen erhalten hätten, daß derartige Literatur von Tür zu Tür und auf dem Postweg verbreitet werde, prüften zurzeit Mittel und Wege, diese Art von Propaganda zu bekämpfen.