 Belgrad zu Rumäniens Zurückhaltung. Belgrad, 14. April. Die jugoslawische Presse enthält sich jeder eigenen Stellungnahme zu den Aeußerungen Cham berlains. Wreme interessiert sich hauptsächlich für das englisch-italienische Verhältnis. Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, die Unter hausaussprache habe nicht mehr dieselbe Einmütigkeit ge zeigt wie bei der Polensache. Das Blatt findet es be zeichnend, daß die Garantieerklärung für Rumänien zu all seitiger Ueberraschung erst in letzter Stunde beschlossen wurde, nachdem sie von dem Häuptling der Opposition ver abredeterweise am Vormittag gefordert worden War. „Politika" gibt auch das rumänische Dementi wieder, wonach Rumänien eine solche Garantie nicht verlangt habe. Im übrigen berichtet die Zeitung aus führlich über die britischen Bemühungen um die Türkei, die im Hinblick auf die Bllndnispläne Englands mit der Sowjetunion von besonderer Bedeutung seien. Der Bukarester Vertreter der „Politika" weist auf die Tatsache hin, daß der rumänische Außenminister Gafencu in den nächsten Tagen seine Auslandsreise antreten und da bei bezeichnenderweise als erste Stadt Berlin besuchen werde. In amtlichen rumänischen Meisen erkläre man, daß Rumänien eine Politik der Unabhängigkeit treiben wolle. Wie früher bereits der Bestand Griechenlands von ita lienischer Seite, so sei auch vor der französisch-englischen Er klärung die Unversehrtheit Rumäniens von deutscher Seite garantiert worden.