 Bohle und Ribbentrop in London eingetroffen. London, 30. September. Gauleiter Bohle und Bot schafter von Ribbentrop trafen am Donnerstag mittag im Sonderflugzeug in London ein. Gauleiter Bohle wird zum Erntedankfest vor der Londoner deutschen Kolonie sprechen. - In Begleitung des Gauleiters befanden sich seine per sönlichen Referenten Ehrich und Teßmann. Der Lan desgruppenleiter für England, Kar lowa, der stellvertre tende Landesgruppenleiter Dr. Ma rkau , sowie Vertreter der Botschaft, der Partei und der Presse waren zur Ankunft des Sonderflugzeuges m Croydon erschienen.