 „Tribuna" brandmarkt das Marokkomanöver. Rom, 15. Januar. Die Enthüllungen des Echo de Paris über das „Handbuch des vollkommenen Revolu tionärs", wie der Pariser Vertreter des „Giornale d'Jtalia" die kommunistischen Instruktionen nennt, stehen am Freitag im Mittelpunkt der Pariser Berichte der römischen Presse. „Die düsteren Hintergründe des französisch-sowjetrufsi schen Marokkomanövers" überschreibt Tribuna ihren Be richt und stellt darin mit Genugtuung fest, daß die franzö sische öffentliche Meinung entschieden die heftige Krise über wunden habe, über deren Schwere man sich erst nachträglich klar geworden sei. Es habe sich um eine wirkliche Vergiftung von feiten jener sogenannten „dunklen Kräfte" gehandelt, die im In teresse der Menschheit und des Friedens nicht oft genug und nicht deutlich genug bloßgestellt werden könnten. Deutschland habe den Stoß meisterhaft pariert. Der Führer habe mit einem Wort das ganze Manöver zum plötzlichen Stillstand gebracht. Es tue jedoch not, daß alle die Augen öffnen, besonders aber Frankreich, wo sich das Manöver letzten Endes am bedenklichsten auswirke.