 Im Zeichen der Einkreisung. Paris, 13. Juli. Der Pariser englische Botschafter ver anstaltete am Donnerstagabend aus Anlaß des Besuches des britischen Kriegsministers und mehrerer englischer .Mili tärs, der der Unterstreichung der englisch-französischen Ein kreisung sf ro n t dient, ein Essen. Bei dem Essen waren u. a. Ministerpräsident T al a dier, Außenminister Bonnet, Luftfahrtminister Guy La Chambre, Generalstabschef G a melin, Admiral Dar! a n, der General der Luftwaffe Vuillemin, Ge neral Weygand und der Militärgouverneur von Paris, General Billotte, anwesend. Außerdem nahmen der englische Kriegsminister Ho r e-B elis h a, der britische Admiral Evans, der britische General Viscount Gort und der Generalstabschef der britischen Luftwaffe, Sir Cyril Newall, sowie zahlreiche andere militärische Persönlichkeiten aus Frankreich und England teil.