 Britischer Zerstörer durch Fliegerbomben beschädigt. Stockholm, 16. Mai. Im Amtlichen Bericht der engli schen Admiralität heißt es: Seit der Ausgabe des Admira litätsberichtes, der am Mittwoch etwas früher veröffentlicht wurde, lief eine Information ein, wonach einer von S. M. Zerstörern, S. M. Schiff „Valentine" durch einen Luftangriff an der holländischen Küste beschädigt wurde und gleich darauf strandete. Einzelheiten über die Verluste sind noch nicht eingelaufen, sie werden aber für gering gehalten. Der Zerstörer „Valentine", der 1917/18 erbaut wurde, ist 1090 t groß und hat eine Besatzung von 131 Mann. Seine Bewaffnung besteht aus vier 10,2 em-Luftabwehr geschützen und 8 Maschinengewehren.