 Werk-Flak nun auch in Holland. Amsterdam, 29. Oktober. Auch in Holland Plant man jetzt die Schaffung eines Freiwilligenkorps für die Abwehr von Angriffen aus der Luft. Die Militärzeitschrift Ons Leger weiß zu berichten, daß die militärischen Stellen be reits für diesen Plan, der von der „Vereinigung für Natio nale Sicherheit" ausgeht, gewonnen seien. Gedacht ist in erster Linie an den Schutz großer industrieller Unterneh mungen durch Aufstellung von Flak. Diese Geschütze sollen durch Freiwillige aus den betreffenden Betrieben, die nicht mehr der Dienstpflicht unterliegen, bedient werden. Die Kosten für die Anschaffung der notwendigen Geschütze sollen von den industriellen Unternehmungen aufgebracht werden. Wie die Zeitschrift weiter berichtet, ist der größte Teil der Anschaffungskosten, die einer vorläufigen Schätzung nach 3,34 Mill. Gulden betragen werden, bereits sichergestellt.