 Einreiseverbot für Prieto nach Brasilien? Rio de Janeiro, 19. Januar. Der sowjetspanische Ober bonze Prieto, der sich zurzeit auf einer Reise durch Süd amerika befindet, um für seine roten Genossen zu schnorren, scheint nicht viel Glück zu haben. Meldungen, die hier aus Buenos Aires vorliegen, besagen, daß Prieto nach seinem Besuch in Uruguay jetzt auch einen Vettelgang zum brasilia nischen Außenminister vorhabe. Hierzu erklärt jetzt der Polizeichef von Rio, Filinto Mueller, daß die Regierung noch keine Entscheidung darüber getroffen habe, ob die Anwesenheit Prietos in Brasilien genehmigt werde oder nicht.