 Arbeitslose belagern Magistratsgebäude. Warschau, 13. April. In Sosnowice fand am Mon tag eine Arbeitslosenkundgebung statt, in dessen Verlauf es zu Zwischenfällen kam. Nach dem Bericht der Gazeta Polska belagerten mehrere hundert Arbeitslose das Büro des Arbeitsfonds und mußten von der Polizei mit Hilfe von Tränengas zerstreut werden. Die Arbeitslosen zogen dann vor das Magistratsgebäude und nahmen eine drohende Haltung ein, so daß berittene Polizei gegen sie vorgehen mußte. Eine Anzahl von Personen soll ver letzt worden sein.