 Vor der Antwort Japans an Brüssel. Tokio, 19. November. Tokio Nitschi Nitschi wirft im Zusammenhang mit der bevorstehenden Antwort Japans an die Brüsseler Fernostkonferenz die Frage einer etwaigen Kündigung des Neunmächtepaktes auf, die nach Ansicht des Blattes angesichts der heutigen Lage unvermeidlich zu sein scheine. Das japanische Auswärtige Amt sei zurzeit damit beschäftigt, die Gesamtlage zu überprüfen und erwäge die Kündigung des Paktes, um die „Fesseln der Vergangenheit" abzuwerfen. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an den Austritt Japans aus dem Völkerbund und die Kün digung des Flottenabkommens, das dem damals schwachen Japan aufgezwungen worden sei. Für eine Kündigung des Neunmächtepaktes kommen nach Ansicht des Blattes folgende drei Anlässe in Frage: 1. falls Japan in Brüssel als „Angreifer" oder „Pakt verletzer" verurteilt werde, 2. falls die Brüsseler Konferenz ergebnislos verlaufe, wodurch gleichzeitig die UnHaltbarkeit des Pakes be wiesen sei, 3. falls die japanische Forderung aus Revision des Pak tes in Brüssel abgelehnt werde. Bemerkenswert ist, daß sich auch die übrige japanische Presse eingehend mit den „veralteten Verträgen" beschäf tigt, die lediglich dazu bestimmt seien, Japans frühere Schwäche auszunutzen und die Weltöffentlichkeit gegen Ja pan aufzuhetzen.