 Um die Stärke der italienischen Streitkräfte in Libyen. London, 12.Dezember. Auf Anfrage Hendersons teilte Unterstaatssekretär Butler im Unterhaus mit, daß die italienischen Streitkräfte in Libyen im März d. I. aus zwei Armeekorps bestanden hätten und auch jetzt noch die gleiche Stärke hätten. Man habe aber Grund zu der An nahme, daß seit der Unterzeichnung des englisch-italieni schen Abkommens vom 16. April die Effektivstärke beträcht lich herabgesetzt worden sei. Henderson fragte darauf, ob die Tatsache, daß sich in Libyen zwei Armeekorps befänden, nicht einen Bruch des Abkommens darstelle. Butler erwiderte, er könne keine Zahlen über die Effek tivstärke dieser Formationen mitteilen. Man glaube aber, daß sie beträchtlich herabgesetzt worden seien, selbst wenn sich noch zwei Armeekorps dort befänden.