 Senat mißbilligt die Entgleisungen Blanchos. Paris, K. November. Der Senat ist am Freitag in die Aussprache der Interpellation Dumesnil einge treten, die auf die Begleitumstände der kürzlichen Besich tigungsreise des Unterstaatssekretärs für Kriegsmarine, Blancho, in die französischen Kriegshäfen und Arsenale Bezug nimmt. Im Oktober, so führte Senator Dumesnil aus, habe Unterstaatssekretür Blancho eine Besichtigungsreise durch die französischen Häfen unternommen; er habe sich auf einer offiziellen Besichtigungsreise befunden und hätte so mit gewisse Regeln des Taktes einhalten müssen. Niemals bisher habe sich ein Minister von zwei Admirälen und zwei marxistischen Abgeordneten auf seinen offiziellen Reisen begleiten lassen. Blancho habe seinem Besuch den Charakter einer parteipolitschen Propaganda gegeben: In den Bahn höfen sei er mit dem Gesang der Internationale und mit erhobenen Fäusten begrüßt worden; er habe ferner gedul det, daß er auch in den Arsenalen mit dem Gesang der In ternatwnale empfangen wurde und dies in Anwesenheit der Marineoffizere. Der Vizeadmiral und der Marinepräfekt hätten sich in sehr diskreter Weise gegenüber dem Unterstaatssekretär distanziert, indem sie sich während des Gesanges der Inter nationale aus dem Gefolge zurückzogen. Im Hafen von Lorient habe ein Leutnant zur See, der gleichzeitig Ordon nanzoffizier des Unterstaatssekretärs ist, selbst die Inter nationale mitgesungen und die Faust zum Gruß erhoben. Inzwischen seien sieben Mann der Besatzung vom U-Boot „Kaiman" vor ein Kriegsgericht geladen worden, weil sie in betrunkenem Zustande die Internationale gesungen haben. „Und Sie, Herr Unterstaatssekretär?" so fragte Senator Dumnesnil. Der auf der Regierungsbank sitzende Ministerpräsident Blum konnte bei dieser rethorischen Frage sein Lachen nicht verbeißen. . . Dies nahm der rechtsstehende Senator Lemery zum Anlaß, um dem Ministerpräsidenten zuzurufen: „Sie haben nicht das Recht, zu lachen; es ist eine Schande!" Senator Graf de Leusse rief ebenfalls laut aus: „Ein Elsässer, der solchem Schauspiel beiwohnt, kann nur sagen, daß Sie (der Ministerpräsident) entehrt sind!" Nach den Ausführungen des Senators Dumesnil be stieg Marineminister Gasnier-Duparc die Tribüne und erklärte, daß ein Minister das Recht habe, seine Reisen so zu organisieren, wie er es für richtig halte. Die Aussprache fand ihren Abschluß mit der Annahme einer Entschließung, in der der Senat sein Bedauern über diesen Zwischenfall zum Ausdruck bringt. Die Regierung hatte gegen diesen Akt der Mißbilli gung des Senats nicht die Vertrauensfrage gestellt. Ter Senat trat anschließend in die Aussprache der In terpellation des Senators Desjardins ein, die die politischen Eingriffe verschiedener Minister und führen der Mitgleder der Volksfront in die gerichtliche Unter suchung der Angelegenheit Formysin zum Gegenstand hatte. Bekanntlich war Formysin in Soissons von marxistischen Gegnern überfallen, in einem Scheingerichtsverfahren zum Tode verurteilt und dann schwer mißhandelt worden. Der Senator Desjardins verlangte nun Aufklärung über die Vergünstigungen, die die Täter in dieser Angelegenheit auf Grund der Fürsprache von führenden Volksfrontlern erfahren sollten. Nachdem lustizminister Rucard versuchte hatte, die Haltung der Gerichtsbehörden zu rechtfertigen, nahm der Senat nach endloser Aussprache mit 161 zu 134 Stim men eine Entschließung an, in der zum Ausdruck gebracht wird, daß die Erklärungen des Ministers zur Kenntnis genommen werden.