 Südamerika und die Burgos-Regierung. Paris, 25. September. Der Genfer Sonderbericht erstatter des M atin will wissen, dasi am Donnerstag eine Besprechung der in Genf versammelten Vertreter der südamerikanischen Staaten stattgefunden habe. Sechs dieser Vertreter hätten sich für die Anerkennung der Regierung in Burgos ausgesprochen. Die Frage der Anerkennung dieser Regierung, die augenblicklich auch in den südamerikanischen Hauptstädten behandelt werde, werde jedoch nicht in Genf zur Erörterung gestellt werden.