 Ankunft italienischer Landarbeiter in Rosenheim. Rosenheim, 21. März. Als erster Transport der in diesem Jahre zum Einsatz in Deutschland bestimmten 37 000 italieni schen Landarbeiter trafen am Dienstag 750 Landarbeiter in Rosenheim ein, wo ihnen von den zuständigen staatlichen Stellen und Parteiorganisationen ein festlicher Empfang bereitet wurde. Im Auftrag des Reichsarbeitsministers hieß sie der Präsident des Landesarbeitsamtes Bayern, Durst, auf deutschem Boden herzlich willkommen. Nach der offiziellen Begrüßung fuhren die italienischen Landarbeiter mit ihrem Sonderzug nach Norddeutschland weiter.