 Tschechen verhasten polnische Psadfinder. Kattowitz, 29. September. In Teschen wurden am Mittwoch 15 polnische Pfadsinder von den Tschechen verhaf tet. Sie werden beschuldigt, Waffen für das polnische Frei korps geschmuggelt zu haben. Die Jungen wurden von den Tschechen auf das Brutalste mißhandelt, weil sie sich weigerten, von den Tschechen gewünschte Geständnisse abzu legen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 