 Deutscher Leichtathletiksieg über Schweden. Stockholm, 28. August. Im vierten Länderkampf mit Schweden konnten die deutschen Leichtathleten am Sonn tag mit 108 :100 Punkten einen schönen Sieg feiern. Noch bei dem am Sonnabend bei strömendem Regen durchgeführten ersten Teil der Kämpfe führten die Schwe den mit 63 :61 Punkten. Am Sonntag gelang es dann den Deutschen, den Vorsprung ihrer Gegner nicht nur aufzu holen, sondern sogar noch vom ersten Wettbewerb des zweiten Tages an sich in Führung zu setzen. In den insgesamt 20 Hebungen holte Deutschland 11 Siege gegen neun der Schweden heraus. Herausragende Einzelleistungen sind der neue Weltrekord im Hammerwerfen Erwin Blasks mit genau 69 Metern, der deutsche Rekord von Lt. Hölting im 400 ui Hürdenlauf in 63,1 Sekunden, der Kugelstoß von Olympiasieger Hans Woellke mit 16.62 na und die Doppel siege des deutschen Meisters Rudolf Harbig über 400 und 800 na. Der Veranstaltung wohnten an beiden Tagen ins gesamt 40000 Zuschauer, darunter Erbprinz Gustaf Adolf, der Präsident des Schwedischen Reichssportverbandes mit Gattin und der deutsche Geschäftsträger in Stockholm bei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliw 