 Frankreich spürt den Wirtschaftskrieg. Brüssel, 29. Dezember. Der Matin unternimmt einen Vorstoß für die Einsparung auf allen Gebieten und oie Wiedergewinnung der Abfälle aller Art, die es Frankreich ermöglichen sollen, den Wirtschaftskrieg zu gewinnen. Das Blatt erinnert an die kürzliche Verfügung der Regierung, wonach alle Besitzer von über 199 Kilo Eisen abfällen aller Art gezwungen sind, ihren Schrottbestand an zugeben, der auch nicht ohne besondere Genehmigung weiter veräußert werden darf, und fordert eine Ausdehnung dieser Verfügung auf zahlreiche andere Dinge. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die herrschende Papierknappheit und schlägt vor, daß die Pfad finder eingesetzt werden sollen, um das Altpapier zu sammeln.