 Weitere Lieferungen an die spanischen Bolschewisten. Paris, 9. April. Action bringt eine neue Uebersicht der verschiedenen Nichteinmischungsverletzungen von französischer Seite. In Marseille träfen sich tagtäglich in der „Buren-Bar" auf dem Boulevard National die Frei willigen-Gruppen, die über Perthus nach dem bolschewisti schen Spanien abreisen wollen. Zwei Schiffe hätten in der zweiten Märzhälfte Marseille mit Bestimmung nach dem bolschewistischen Spanien verlassen. Außerdem hätten drei Lastkraftwagen am 30. März die Grenze bei Perthus mit 103 Kisten Gasmasken im Gewicht von 6 Tonnen passiert. Der Botschafter der spanischen Bolschewisten in Paris, der aus Baiencia zurückgekehrt sei, habe mitgeteilt, daß mehr als 2500 Freiwillige verschiedenster Nationalität kürz lich die Grenze bei Massanet de Cabrenys überschritten hätten, und hinzugefügt, die Internationale Brigade werde stets und immer wieder aufgefüllt, folange man in Valencia Geld habe. In Cherbourg sei der Dampfer „Scotia" eingetroffen, der, obwohl er unter der Flagge Panamas fahre, ein däni sches Schiff sei. Seine offizielle Bestimmung sei Vera Cruz, aber sicherlich sei seine Waffenladung für irgendeinen bolschewistischen spanischen Hafen bestimmt. Schließlich fragt das Blatt, ob es wahr fei, daß die Bolschewisten in Barcelona Werkstätten eingerichtet hätten, wo Flugzeuge auf Lizenz der französischen Firma Potez gebaut würden. Die Konstruktionspläne für die Flugzeuge seien durch einen Chef von Potez auf Anordnung des Luftfahrtministers Cot dorthin gebracht worden.