 Lettländische Blätter zur Leipziger Messe. Riga, 4. März. Die lettländische Presse schenkt der Leip ziger Messe große Beachtung. Das halbamtliche lettische Blatt Rits schreibt, die Leip ziger Messe sei in diesem Jahre besonders gut und über treffe alle bisherigen. Besonders lobend wird die Ein richtung des Hauses der Nationen erwähnt, in dem sich'aus Lettland annähernd 50 Personen eingetragen hätten. Die Nigasche Rundschau schreibt unter der Ueberschrift „Leipziger Weltmesse im Aufschwung", eine Woche lang Handelszentrum der ganzen Welt, die einen Konjunkturanstieg zu verzeichnen habe: das sei das Leipzig dieser Tage ein kraftvoller Orgelton friedvoller Arbeit und unvergleichlichen Könnens. Ueberall finde man be-, stätigt, daß die Erwartungen hinsichtlich der Leipziger Messe übertroffen worden seien und die Wirtschaft Deutsch lands und der Welt sich jetzt in Leipzig in einer noch nicht geschauten Vollkommenheit und Gediegenheit zur Dar stellung bringe. Ungarische Betrachtung über die Achse Berlin —Rom. Budapest, 3. März. Die Beschlüsse des Großen faschistischen Rates finden in der ungarischen Öffentlichkeit größte Beachtung und werden allgemein begrüßt. Die Blätter heben die Verstärkung der Achse Berlin-Rom her vor und sprechen die Hoffnung aus, daß nunmehr auch Ungarn bald die militärische Gleichberechtigung zuerkannt werden möae. Der nationalvölkische Uj Magparsag schreibt, Mussolinis Außenpolitik verkünde heute entschiedener denn fe, daß es in der Außenpolitik eine Weltanschauung gebe. Italien wisse, daß die Kraft der Weltanschauung mehr bedeute als die ver schiedenen kleinen Wirtschaftsvorteile. Aus der neuen großen Wendung in der italienischen Politik müsse Ungarn die Lehre ziehen, daß der ungarische Nationalismus die großen Ideale des Vaterlandsschutzes nicht stark genug be tonen können. Die ungarische Politik müsse das neue nationalistische Männerideal, das härtere, militärischere und entschlossenere Menschenideal über alle zersetzenden demokratischen und liberalistischen Klügeleien stellen. Die neue italienische Politik mahne Ungarn, ein einheitliches Weltanschauungsideal zu erstreben. Nur dann habe Ungarn das Recht, sich in die Weltanschauungs front einzureihen, zu der es seiner geographischen Lage und seinen Belangen nach gehöre. Wiederausnahum oes Litauen —Polen. Warschau, 3. März. Der „kleine Grenzverkehr" zwischen Litauen und Polen, der fünf Monate lang vollkommen ein gestellt war, soll mit dem 15. März wieder aufgenommen werden. Im Zusammenhang damit fanden zwischen den beiderseitigen Grenzbehörden Besprechungen statt, in deren Verlauf ein genaues Verzeichnis der Personen aufgestellt wurde, denen Grenzausweise mit der Berechtigung zur Ueberschreitung der Grenze zur Durchführung landwirt schaftlicher Arbeiten ausgestellt werden dürfen.