 Wechselsteuer in Oesterreich. Berlin, 28. April. Am 1. Mai 1938 tritt zusammen mit dem reichsdeutschen Wechselgesetz und Scheckgesetz auch das Re i ch s w e ch s e Ist e u e r g e se tz in Oesterreich in Kraft. Dieses Gesetz bringt ebenso wie das Umsatzsteuergesetz eine Entlastung der österreichischen Wirtschaft. Nach dem Wechselsteuergesetz beträgt die Steuer für jeden Wechsel ohne Rücksicht auf seine Laufzeit ein Zehntel v. H. der Wechselsumme, während in Oesterreich die Gebühr je nach der Laufzeit des Wechsels mindestens Ii v. H. höchstens 1 v. H. der Wechselsumme betrug. Die auf einen Wechsel gesetzten Verlängerungen der Verfallzeit, Indossamente, Annahmeerklärungen, Bürgschaften und Empfangsbestäti gungen unterliegen keiner weiteren Steuer. In Zukunft sind außerdem für die Entrichtung der Steuer die reichsdeutschen Verfahrensvorschriften maß gebend. Dies bedeutet eine wesentliche Vereinfachung. Während bisher zur Versteuerung der Wechsel Gebühren marken oder Wechselblankette mit eingedruckten Wertzeichen oder Gebührenmarken und Wechselblankette nebeneinander ' verwendet wurden, auch bare Einzahlung bei den behörden vorgesehen war, findet die Versteuerung ab 1. Mai nur durch die Verwendung deutscher Wechsel steuermarken statt. Diese Marken werden von allen Postanstalten vertrieben. Soweit die Steuerpflicht vor dem 1. Mai 1938 entstanden ist, gilt das bisherige Recht.