 Freilassung auf höheren Befehl. Paris, 25. Januar. Der Matin berichtet, daß die vier bei Bourg-la-Reine festgenommenen Lastkraftwagenfahrer, die Sprengstoff und Munition für die spanischen Bolsche wisten beförderten, wieder in Freiheit gesetzt worden sind und mit ihren beiden fabrikneuen Lastkraftwagen weiter fahren durften, nachdem die Munitionskisten, die sie mit führten, ausgeladen worden waren. Das Journal behauptet, daß diese seltsame Freilassung von oben her angeordnet worden sei und dem Ergebnis der polizeilichen Untersuchung zuwiderlaufe. Man habe auch sorgfältig die Namen der vier Fahrer verheimlicht.