 Geraubte spanische Kunstgegenstände gefunden. Paris, 18. August. In Ax-les-Thermes an der franzö sisch-spanischen Grenze entdeckte die Polizei in einer Ziegelei Kunstgegenstände im Werte von 6V Millionen Peseten, die von den Bolschewisten in Spanien geraübt und auf franzö sischem Boden versteckt worden waren. Unter diesen Kunst gegenständen befanden sich 47 Oelgemälde bekannter Maler, silberne und Elfenbeinstatuetten, alte Schmuckgegenstände und 14 Silberbarren im Gewicht von je 30 kg. Außerdem wurde ein ganzes Arsenal von Munition und Giftgasen aufgedeckt.