 Währiges Militärjubiläum des Generals d. Art. Becker. Berlin, 16. Juli. Am 16. Juli begeht der jetzige Chef des Heereswaffenamtes im Oberkommando des Heeres und Präsident des Reichsforschungsrates, »General d. Art. Pro fessor Dr.-Jng. Dr. Phil. h. c. Becker, sein 40jähriges Mi litärjubiläum. < Eine glänzende Laufbahn liegt hinter dem 58jährigen General. Als Abiturient des humanistischen Gymnasiums seiner Vaterstadt Speyer trat Becker 1898 in das 2. Bayr. Fußart.-Regt. ein. Zwei Jahre darauf wurde er zum Leutnant befördert. Er besuchte die Kriegsschule, auf der ihm eine „Allerhöchste Auszeichnung" zuteil wurde, und die Artillerie- und Ingenieur-Schule in München. Nach dreijährigem Truppendienst absolvierte er ab 1906 die Militärtechnische Akademie zu Berlin, an der er bereits 1908 als Lehrer und zugleich als Assistent des ballistischen Laboratoriums tätig war. 1911 wurde er als Assistent zum ballistischen Referat der Artillerie-Prüfungskommission kommandiert, mit dessen Leitung er später vom 1. 8. 1916 bis zum Kriegsende betraut wurde. Vom Kriegsbeginn bis zur Uebernahme dieses Amtes hat der damalige Hauptmann Becker eine 42 em-Batterie geführt. Nach dem Kriege widmete er sich neben feiner Tätigkeit als Referent für Ballistik im Heereswaffenamt eingehen den wissenschaftlichen Arbeiten am Institut für technische Physik und am Chemischen Institut der Technischen Hoch schule Berlin. Er legte 1922 sowohl das Diplom-Haupt examen als auch die Doktorprüfung „mit Auszeichnung" ab... Schon damals waren in der Person Beckers Wehrmacht und Wissenschaft in idealer Synthese vereint. Diese Tat sache wurde bestimmend für seine 1926 erfolgte Ernennung zum Leiter der ballistischen und Munitionsabteilung im Reichswehrministerium, zum Vorsitzenden des chemischen, physikalischen, elektrotechnischen und ballistischen Ausschusses im früheren Reichswehrministerium und zum Studienleiter der militärwissenschaftlichen Sonderausbildung für Studien offiziere«. Wehrmacht und Wissenschaft waren es, die für den Werdegang Beckers bestimmend blieben. 1928 ernannte ihn die Philosophische Fakultät der Universität Königsberg Zum Ehrendoktor. Im Oktober 1932 wurde dem damali gen Oberst Becker die Leitung des Prüfwesens im Heeres wäffenamt und damit die gesamte heerestechnische Ent wicklung übertragen. Die ständige Fühlungnahme, die er stets zur Wissenschaft hielt, und die Heranziehung bestimmter Hochschuleinrichtun gen für Zwecke der Wehrmacht fand 1932 ihren sichtbaren Ausdruck in der Ernennung zum Honorarprofessor an der Universität Berlin. Aber erst das nationalsozialistische Deutschland brachte feinen Bestrebungen, die Wehrtechnik fest im deutschen Hochschulwesen Zu verankern, volles Ver ständnis entgegen. Nacheinander wurde Becker zum ordentlichen Professor der Wehrtechnik und zum ständigen Dekan der neubegründe ten Wehrtechnischen Fakultät an der Technischen Hochschule Berlin berufen. Der Führer selbst hat durch die Vollziehung der Grundsteinlegung zur Wehrtechnischen Fakultät am 27. November 1937, die den Aufbau der Ber liner Hochschulstadt eröffnete, seiner Zustimmung zu den Bestrebungen General Beckers Ausdruck verliehen. Nicht nur die Verbindung zum deutschen Hochschulwesen, sondern auch die Verbindung zwischen Wehrmacht und der gesamten deutschen Wissenschaft ist durch die Person Beckers gewährleistet. General Becker ist Mitglied der Preußischen Akademie der Wissenschaften, der Akademie für Bauwesen und der Reichsarbeitsgemeinschaft für technisch-wissen schaftliche Arbeit sowie Senator der Kaifer-Wilhelm-Gesell schaft zur Förderung der Wissenschaften. Ihre Krönung hat die Arbeit des verdienten Generals durch seine am 16. März 1937 erfolgte Ernennung zum Präsidenten des Reichsforschungsrates und durch seine am 1. März 1938 erfolgte Ernennung zum Chef des Heeres waffenamtes erhalten.