 Japan verwahrt sich gegen Sowjet-Einmischung. Moskau, 4. April. Wie in diplomatischen Kreisem ver lautet, suchte der japanische Botschafter in Moskau, S ckm g e mitsu, den Außenkommissar Litwin o w - F r n el - stein auf, um im Auftrag der japanischen Regierung Ver wahrung gegen die Einmi s! ch u >ng der Sowzet - union in den fernöstlichen Konflikt zugunsten Chinas einzulegen. Der japanische Botschafter habe dabe: auf folgende Bor fälle hingewiesen: Am 26. Januar seien bei Nanking meh rere Sowjetflugzeuge mit Insassen sowjetrussischer Natwna litäb von den Japanern abgeschossen worden. Am 15. Marz sei bei Uschu am Aangtsekiang ein sowjetrussisches Bomben flugzeug mit drei Insassen abgeschossen worden; zwe: Per sonen der Besatzung, darunter ein Sowjetrusse, seren dabei umgekommen. Der dritte Insasse, gleichfalls ein Sowjet russe, habe sich durch Fallschirmabsprung gerettet und sel in japanische Gefangenschaft geraten. Aus! den Aussagen des Betreffenden gehe hervor, daß es sich um einen sowjetrusst scheu Offizier des Leningrader Fliegerkorps handele. Die japanische Regierung betrachte diele Vorfälle als „unfreundlichen Akt" gegenüber Japan, für dessen Folgen sie die Sowjetregierung in jeder Hmsicht verant wortlich machen müsse. . . Litwinow-Finkelstein habe in semer Antwort die vom japanischen Botschafter vorgebrachten Einzelheiten nicht b estritten, sonder nur bemerkt, daß die in China beobachteten Sowjetflugzeuge nicht zu operativen Handlun gen bestimmt seien.