 Bombenexplosionen in London und Manchester. London, 16. Januar. In London und Manch e ster ereigneten sich am Montagvormittag gleichzeitig meh rere schwere Explosionen. Man vermutet, daß es sich umj planmäßige B o m b e n a n s ch l ä ge handelt. Die erste Explosion ereignete sich in der Nähe einees großen Elektrizitätswerkes im Südosten von London, und Zwar außerhalb der Kontrollstation, von der aus ganz Süd ost-England mit Strom beliefert wird. Der Knall der Erplosion, die von einer starken Stich flamme begleitet war, war meilenweit Zu hören. Auf dem Vorplatz des Gebäudes wurde ein gewaltiges Loch in den Boden gerissen. In weitem Umkreis gingen Tausende von Fensterscheiben in Scherben. Auch wurde sonstiger Sach schaden angerichtet. Verletzt wurde jedoch niemand. Die Kontrollstation selbst wurde nicht beschädigt, da sie während der Septemberkrise bombensicher gemacht worden war. Die zuständige Abteilung von Scotland Aard und ein großes Aufgebot von Polizei und Feuerwehr begab sich so fort an Ort und stelle, um die durch die Stichflamme ent standenen Brände zu bekämpfen und die Ursache der Explo sion festzustellen., An der Untersuchung nahmen auch Beamte des Innen ministeriums teil. Die Beamten von Scotland Aard kamen nach der ersten Untersuchung zu der Annahme, daß die Ex plosion durch eine Bombe hervorgerufen sein müsse. Ein Augenzeuge, der drei Minuten vor der Explosion den Tat ort passierte, erklärte, er habe in der Nähe eine parkende Kraftdroschke gesehen, der sechs Männer entstiegen und auf das Kontrollgebäude zugegangen seien. Die Polizei ftt der Anficht, daß bei der Explosion in London eine Bombe mit Zeitzünder benutzt worden ist. Wie und von wem die Bombe gelegt wurde, ist bisher noch ungeklärt. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist in London am Montag ein Zweiter Bombenanschlag verübt worden, und zwar auf eine Starkstromleitung des Elektrizitätswerkes Willesden über den Grand-Junction-Kanal. Weitere Explo sionen sollen sich außerhalb Londons ereignet haben. Die Polizei beschäftigt sich fieberhaft mit der Ermittlung der Urheber dieser Anschläge, und man hält, wie jetzt gemel det wird, auch politische Hintergründe nicht für ausgeschlossen. Die Anschläge sind alle auf die gleiche Art und Weise verübt worden. Bei dem Anschlag auf das Elektrizitätswerk Willesden wurde die Kabelbrücke über den Kanal beschädigt, jedoch niemand verletzt. Die Feststellungen ergaben, daß die Brücke unterminiert worden war. Es sind mehrere Berichte über ähnliche Explosionen aus der Umgebung Londons bei Scotland Nard eingelaufen. Näheres über diese Fälle ist jedoch noch nicht bekannt, da die Polizei strengstes Stillschweigen bewahrt. In Manchester, wo sich gleichzeitig drei Explosionen an verschiedenen Stellen ereigneten, waren schwerere Folgenzu verzeichnen. Ein Mann wurde getötet und zwei verletzt. Das Straßenpflaster wurde aufgerissen. Elektrische Anlagen sind zerstört und Geschäftshäuser schwer beschädigt worden. Die Straßen waren mit Glasscherben übersät, da in einer Umgebung von etwa 166 Metern fast keine Fenster scheibe mehr ganz geblieben war. Die Explosion in M a n-ch ester löste eine derartige De tonation aus, daß sie in 50 Entfernung zu hören war.