 Keine Unruhen an Bord des Schlachtschiffes „Warspite". London, 2V. Juli. Von zuständiger englischer Seite wird mitgeteilt, daß Gerüchte über Unruhen an Bord des z. Zt. im Dock von Portsmouth liegenden 31 000 Tonnen-Schlacht schiffes „Warspite" unbegründet seien. Die „Warspite" sei kürzlich völlig überholt worden, aber während der Versuchsfahrten hätten sich manche Mängel herausgestellt, sodaß ihre Ausreise nach dem Mittelmeer, die ursprünglich aus den 13. Juli festgesetzt gewesen sei, um mehrere Wochen aufgeschoben werden mußte. Die Besatzung des Schiffes stammt aus dem Kriegshafen Chatam und normalerweise wäre die Reparatur in Chatam ausgeführt worden, sodaß die Besatzungsmitglieder in der Nähe ihrer Angehörigen gewesen wären. Dies sei jedoch nicht möglich gewesen und man habe die Ueberholung in Portsmouth vornehmen lassen müssen. Seither seien die Gerüchte über Unruhen im Umlauf. Tatsache aber sei, daß es etwa vor 2 Wochen zu einem Mißverständnis wegen des Wochenendurlaubs für die Be satzung gekommen sei. Auf Grund von Vorstellungen sei dann die Angelegenheit schnell in Ordnung gebracht worden. Es sei niemals davon die Rede gewesen, daß irgendwelche Be satzungsmitglieder den Dienst verweigert hätten. Die „Warspite" ist das Flaggschiffs des Oberbefehls habers der britischen Mittelmeerflotte, Admiral Sir A. Dud I e y.