 Vereinheitlichung der Realsteuern und Vereinfachung des Steuerwesens. Durch die Nealsteuerreform vom 1. Dezember 1936 sind die je 16 Landesgesetze abgelöst worden durch ein Reichs gesetz. Danach gilt nicht mehr im Deutschen Reichsgebiet ein sechzehnfach verschiedenes Grundsteuerrecht und ein sechzehnfach verschiedenes Gewerbesteuerrecht. Grundsteuer recht und Gewerbesteuerrecht sind nicht mehr Landesrecht, sondern für das gesamte Reichsgebiet einheitliches Neichs recht. Die 16 Grundsteuergesetze, die im Deutschen Reich vorhanden gewesen sind, werden abgelöst durch ein Grundste u e r g e s e tz, und die 16 Gewerbesteuergesetze durch ein Gewerbest e u e r g e s e tz. An die Stelle von 32 Realsteuergesetzen treten Zwei Realsteuergesetze. Diese Vereinheitlichung ist zugleich eine sehr.bedeutende Verein fachung des Deutschen Steuerwesens. Eine weitere sehr bedeutende Vereinfachung ist die fol gende: Visher wurde in den meisten Ländern jede der bei den Realstenern erhoben durch das Land und in Form von Zuschlägen durch die Gemeinden, in einigen Ländern außer dem in Form von Zuschlägen durch die Gemeindeverbände. Den Neichsgesetzen vom 1. Dezember 1936 gemäß sind Zur Erhebung der Grundsteuer und der Gewerbesteuer im ge samten Reichsgebiet so wie bei der Gewerbesteuer bisher bereits in Preußen nur noch die Gemeinden berechtigt. An die Stelle von bisher zwei oder drei oder vier Steuer berechtigten tritt ein Steuerberechtigter. Es ist nach In krafttreten der Nealsteuerreformgesetze nicht mehr zweimal oder dreimal oder viermal Grundsteuer und Gewerbesteuer zu entrichten, sondern in jedem Fall nur noch einmal, und zwar an die Gemeinde. Die Grundsteuer und die Gewerbe steuer sind nach Inkrafttreten der neuen Steuergesetze nicht mehr staatliche Steuern, zu denen die Gemeinden und Ge meindeverbände Znschläge erheben, sondern einzig und allein Gemeindesteuern. Irgendwelche Zuschläge dazu wer den nicht mehr erhoben.