 Das Ende des mißglückten „Generalstreiks". Paris, 1. Dezember. Der von den marxistisch-kommuni stischen Gewerkschaftsbonzen heraufbeschworene sinnlose „G e n e r a I st r e i k", der in Wirklichkeit nur ein Teilstreik war, ist nach den bisher vorliegenden Meldungen ohne größere Ereignisse kläglich zu Ende gegangen. Kurz vor Mitternacht empfing Innenminister Sar raut die Vertreter der französischen Presse und erklärte zur Streiklage, daß der Abend ruhig verlaufen sei und keine weiteren nennenswerten Zwischenfälle gemeldet worden seien. In' den Abendstunden betonte auch der Minister für öffentliche Arbeiten deMonzie auf Grund der ihm in zwischen, zugegangenen Berichte über die Ausfälle unter den Eisenbahnangestellten, daß die Zahl weniger hoch sei als man vorher annahm. Die Verhältnisziffer der Streikenden liege noch unter 1 :1000. Von der Pariser Polizeipräfektur wurde bekanntgegeben, daß in Groß-Paris die Zahl der Streikenden 50 bis 60 v. H. betragen habe. Im Laufe des Tages wurden etwa 400 Verhaftungen durchgeführt. Wie Havas meldet, ist ein Teil des Personals mehrerer Pariser Theater während der Abendvorstellungen in Streik getreten. Das Athenee-Theater mußte die Vorstellung aus fallen lassen, während in der Großen Oper und im Moga dor-Theater das Bühnenpersonal und die Statisten die Ar beit verweigerten, so daß die begonnenen Vorstellungen mit dem Bühnenbild des ersten Aktes bis zum Schluß durchge führt werden mußten. Aus der Provinz wird eine ganze Reihe von weite ren Zwischenfällen ' gemeldet. So haben mehrere Hunderte Streikende in Lille Zwölf Beamte der Mobil garde angegriffen, die den Arbeitsschutz vor einer Brauerei durchführten. Die Soldaten mußten sich vor dem Ansturm der Streikenden in die Brauerei zurückziehen. Einer von ihnen wurde jedoch von den Kundgebern gefaßt. Um ihren bedrängten Kameraden zu befreien, gaben die anderen Mo bilgardisten Warnungsschüsse ab. Vor der Arbeitsbörse in Lille hielten Hunderte von Strei kenden einen Brauereilastwagen an und stürzten ihn um. Wieder mußte Mobilgarde eingreifen, um die Streikenden zu zerstreuen. Auf Grund dieser Zwischenfälle wurde in den Abendstunden der Straßenbahnverkehr eingestellt. In Nant e s kam es ebenfalls zu Zwischenfällen. Nach Arbeitsschluß überfielen Streikende die Arbeiter und Arbei terinnen einer Raffinerie. Mobilgarde und Gendarmen mußten die Ordgnung wiederherstellen. In Lyon sammelten sich Streikende vor einer Metall warenfabrik an und beschimpften die Arbeiter. Zwei Strei kende, die die Polizeibeamten beleidigten und schlugen, wur den verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert. In Grenoble und Umgebung wurden elf Verhaftun gen vorgenommen. In Dieppe wurde ein Polizeibeamter von Streiken den verletzt. Während in Maubeuge völlige Ruhe herrschte, ereig neten sich in der benachbarten Gemeinde Louvroil ern stere Zwischenfälle. Streikende versuchten, die Belegschaften der Stahl- und Schmiedewerke an der Arbeit zu hindern, wobei vier Arbeiter und zwei Polizeibeamte verletzt wurden. Auch der Direktor der Fabrik wurde von Streikenden ge schlagen. In Bordeaux kam es bei dem Versuch von Streik posten, die Eisenbahnarbeiter zum Streik zu bewegen, Zu Zwischenfällen und Schlägereien, wobei ein Zugführer ver letzt wurde. Zwei Rädelsführer wurden verhaftet. In den Nachtstunden kam es auch in den Flugzeugwerken in Mon taudrani zu Zwischenfällen. Gendarmeriebeamte mußten eingreifen, um die Arbeitsfreiheit zu sichern. In Marseille wurden 10 Streikhetzer verhaftet. In dem Kriegsmarinearsenal von Brest haben 15 vH. der 8000 Arbeiter gestreikt. Bei Arbeitsschluß kam es vor dem Arsenal zu Kundgebungen. Aus Dünkirchen meldet Havas, daß in Anbetracht der Ereignisse des Mittwoch eine Reihe von Unternehmen gerichtliche Klage angestrengt und Sanktionen wegen Bruchs der Arbeitsverträge beantragt haben. Eine große Erdöl raffinerie hat die Streikenden entlassen. Eine Webwaren fabrik, die drei große Betriebe in Dünkirchen und Umgebung besitzt, sowie eine Wollkämmerei haben ihre Betriebe ge schlossen. In den Abendstunden kam es Zu Zwischenfällen, wobei ein Arbeiter von Streikenden niedergeschlagen wurde. In Mülhausen hat der sozialdemokratische Bürger meister trotz der Requisitionsorder die Büros der Stadtver waltung schließen lassen. Aus Or a n meldet Havas, daß die Hafenarbeiter und Seeleute gestreikt haben. Zur Entladung eines Dampfers mußten freiwillige Mannschaften eingesetzt werden. Bei der Hafenbaggergesellschaft von Mers-el-Kebir (Algerien) Haben nur 40 VH. der Belegschaft gearbeitet. Ein Soldat der Mobilgarde wurde durch Steinwürfe eines ein geborenen Streckenden verletzt. Im Departement Algier erreichte der Prozentsatz der Streikenden nur 10 v. H.