 k Destonr-Mitglieder verurteilt. Paris, 11. Mai. Das Militärgericht in Tunis verur teilte sechs weitere im Zusammenhang mit den Unruhen vom 9. April verhaftete Eingeborene, sämtlich Anhänger der auf gelösten Neu-Destour-Partei, zu empfindlichen Geldstrafen und Gefängnisstrafen. Ein junger Eingeborener, der bei den Zusammenstößen einen Gendarmen zu hatte, erhielt drei Jahre Gefängnis. Die gleiche Strafe zusätzlich 3999 Franken Geldstrafe sprach das Militär-Gericht gegen zwei leitende. Mitglieder der Neu-Destour-Partei aus, die versucht hatten, mehrere im Gefängnis befindliche Einge borene zu befreien. '