 Die deutsche Jugend am Sonnenwendfeuer. Auf der Zugspitze, 22.. Juni. Zum Abschluß des Deut schen Jugendfestes veranstaltete die Hitler-Jugend in der Nacht zum Montag in ganz Deutschland ihre Sonnenwend feiern. Auf den Höhen der deutschen Mittelgebirge, auf den Hügeln der norddeutschen Ebene, auf den Feierplätzen der Dörfer und vor den Toren der großen Städte, loderten in dieser Sommernacht die Flammen der Sonnwendfeuer, um die sich die deutsche Jugend scharte. Im Mittelpunkt dieser Feiern stand auf der Zugspitze die gemeinsame Sonnwendfeier der Hitler-Jugend und der Schutzstaffenl. Brennende Fackeln, Fanfaren des Jungvol kes, Feuersprüche und Lieder der HJ-Spielscharen gaben dieser Feier das Gepräge. Während das Feuerlied „Flamme empor" über die Alpenberge klang, wurde der Holzstoß an gezündet, dessen Flammen weithin leuchteten über die deut schen Lande. Dann hielt Reichsjugendführer von Schirach die Weiherede. „Heute", so führte er aus, „flammen die Sonn wendfeier wieder auf, soweit die deutsche Zunge klingt und verkünden die seelische Verbundenheit aller Deutschen in Glück und Leid. Möge uns diese Stunde läutern, daß wir die letzte Reinheit des Wollens gewinnen und die höchste Kraft, das zu vollbringen, was zum Wohl unseres Volkes und seiner Zukunft vollbracht werden muß. „Was der Führer einst als einziger bekannte, es brennt heute in den Herzen eines 70 Millionen-Volkes; und wir, die Jugend, geben die flammende Wahrheit weiter an die Jüngsten damit sie als Hüter und Kämpfer in Ehren be wahren, was unser Volk glücklich und stolz gemacht hat. Wir sehen unsere Aufgabe in der selbstlosen Hingabe der Jugend an das Werk des Führers und an die Lehre, die er dem deutschen Volke predigt. „Von dieser Stelle senden wir durch den Aether unseren Schwur: Ueber uns nichts als die ewigen Sterne, vor uns das Feuer, das weit hineingreift nach unten in unser deut sches Land, hier wo Deutschland dem Himmel am nächsten ist, öffnen wir unsere Herzen dem Allmächtigen. Erfüllt von ihm und hingegeben dem Manne, den er uns schenkte als unseren Führer zu Ehre und Freiheit, geloben wir Adolf Hitler, die Treuesten der Treuen zu sein. So soll dieses Feuer, getreu dem Wahlspruch der Schutzstaffeln, nnt denen wir diese Feier gemeinsam gestalten, ein Feuer der Treue sein zu Führer, Volk und Fahne." < - Der Reichsjugendführer übergab dann symbolisch das Feuer, das der Reichsführer SS bei der letzten Wintersonn wendfeier auf dem Brocken der HI „bis zum längsten des nächsten Jahres" übergeben hatte, wiederum den Man nern der Schutzstaffel, daß sie es hüten möge bis zum kür zesten Tag des Jahres. Bei diesen Worten des führers wurde die Feuerwache der HI von der abgelost, und ein SS-Mann übernahm das Feuer im Auftrag des Reichsführers Himmler. Der Ruf „Es lebe der Führer Adolf Hitler Sieg-He.l. fand tausendfaches Echo.