 Argentinischer Journalist von einem Juden ermordet. Buenos Aires, 28. Dezember. Der Berichterstatter der argentinischen Nachrichtenagentur „Audi", Manuel Martinez Blanco, wurde in Vera in der Provinz Santa Je am letzten Sonnabend wegen eines in einer Zeitung in Santa Fe erschienenen Artikels mit politischer Tendenz von de m Juden Israel Beron überfallen und durch vier Messerstiche schwer verletzt. Blanco ist seinen Verletzungen am Montag erlegen. Der Mord hat allgemein tiefste Entrüstung ausgelöst, zumal Blanco überall hochgeachtet war und sich des Rufes strengster Sachlichkeit und Korrektheit in der Berichter stattung erfreute.