 Pariser Blätter zu dem deutschen Protest. Paris, 21. August. Die Blätter beschäftigen sich am Freitag morgen mit den möglichen diplomatischen Folgen, die die widerrechtliche Durchsuchung des deutschen Dampfers „Kamerun" auf hoher See durch spanische Kriegsschiffe nach sich ziehen könnte. Petit Parisien meint, dieser erneute Zwischenfall habe bereits einen sehr ernsten Charakter angenommen. Er zeige, wie weit die Ereignisse in Spanien bereits Europa in Mit leidenschaft gezogen hätten. Deutschland habe aber durch seine Ankündigung bei der spanischen Regierung, diese in ähnlichen Fällen für alle Folgen verantwortlich zu machen, erneut gezeigt, daß er den Zwischenfall selbst nicht noch ver größern wolle und keine Vergeltungsmaßnahmen ergreifen werde. Die deutsche Regierung habe sich damit zufrieden gegeben, bei einer Wiederholung solcher Verletzungen des internationalen Rechts der spanischen Regierung ernste Folgen anzukünden. Es sei zu hoffen, daß man in Madrid so bald wie möglich Berlin gegenüber eine beruhigende Aufklärung geben werde. Der Zwischenfall aber könne trotzdem neue Schwierigkeiten und eine neue Verzögerung für den Abschluß des Nichteinmischungspaktes nach sich 'Ziehen. Matin schreibt, man habe in Berlin am Donnerstag abend eine gewisse Mäßigung feststellen können. Es sei anzunehmen, daß das Reich sich für den Augenblick mit seinem Protest in Madrid und mit der Drohung des deutschen Flottenchefs an den Kommandanten der spanischen Regierungsflotte begnügen werde. Beides aber sei dazu angetan, jeden Zweifel darüber auszuschalten, daß Deutsch land eine Wiederholung derartiger Zwischenfälle nicht dulden werde.