 Das Echo der Ciano-Rede in Rom. Rom, 15. April. Die historischen Sitzungen der faschisti schen und korporativen Kammer und des italienischen Se nats werden von der römischen Presse in großen Extraaus gaben ausfuhrlich und unter vollständiger Wiedergabe der grundlegenden, dokumentarischen Rede des italienischen Außenministers geschildert. Dabei werden vor allem auch die stürmischen Beifalls kundgebungen verzeichnet, mit denen die Ausführungen des Grafen Ciano über die bedingungslose Zustimmung des deutschen Volkes und die entschlossene und loyale Haltung seiner Regierung, sowie die ebenso verständnisvolle Haltung Ungarns, Spaniens, Japans und I u - gos lawiens aufgenommen wurden. Auch in den Schlag zeilen wird die bewährte Solidarität der Achsenmächte und der übrigen mit Italien befreundeten Mächte unterstrichen. Lavoro Fascista wiederholt in seiner Ueberschrift das Wort Cianos „Die Achse ist, bleibt und wird das grund legende Element der italienischen Außenpolitik bleiben."