 Soziales Hilfswerk der Portugiesischen Legion. Lissabon, 19. Dezember. Im Hause der von der Regie rung aufgelösten Freimaurerloge des Portugiesischen Großen Orients fand am Sonnabend die feierliche Einweihung des sozialen Hilfswerkes der Portugiesischen Legron in Anwesenheit des Innenministers und des Füh rers der Legion, Handelsministers Dr. Leite L u m brales statt. Dieser gab in einer Ansprache seiner Befriedigung Ausdruck, daß in dem «ehemaligen Gebäude der F r e i m a u rerschädlinge nunmehr ein Werk der nationalen Hilfs bereitschaft und des Opfersinns eingerichtet sei. Anschlie ßend wurden einige Kulturfilme, darunter ein Film über die Aufbauarbeit im Dritten Reich, vorgeführt.