 Budapest zu Edens Rücktritt. Budapest, 21. Februar. Der Rücktritt Edens, der in hiesigen politischen Kreisen größtes Aufsehen hervorgerufen hat, wird allgemein als eine Wende in der englischen Außenpolitik beurteilt. Man vertritt die Auffassung, daß mit dem Rücktritt die Genfer Politik Englands an einem kritischen Punkt ange langt sei und daß Lord Halifax im Gegensatz zu Eden in erster Linie eine Verständigung mit Deutschland und Italien suchen werde. Darüber hinaus nimmt man an, daß infolge der Krise der englischen Außenpolitik für die nächste Zeit mit Zurück haltung Englands in den mittel- und südosteuropäischen Fragen Zu rechnen sei und daß sich die deutsch-österreichische Einigung hier besonders auswirken könne.