 Deutsche Kolonialausstellung in Frankfurt a. M. eröffnet. Frankfurt a. M., 5. April. Am Sonntag fand im Vach saal des Festhallengelündes die Eröffnung der vom Reichs kolonialbund veranstalteten deutschen Kolonialausstellung statt. Der Feier wohnten Gauleiter Sprenger, der Divisionskommandeur Generalmajor Leeb sowie Vertreter der Behörden und Angehörige des Konsularkorps bei. Oberbürgermeister Dr. Krebs begrüßte die Gäste im Namen der Stadt. Er hob in seiner Ansprache die hervor ragende Stellung Frankfurts in der Kolonialgeschichte her vor. Frankfurt sei die Geburtsstätte des kolonialen Gedan kens. Im Jahre 1882 sei hier der Deutsche Kolonialverein gegründet worden, der der Mittelpunkt für alle kolonialen Bestrebungen werden sollte. Der Propagandaleiter des Reichskolonialbundes, Böhm, überbrachte die Grüße des Bundesführers des Reichskolo nialbundes, Reichsstatthalter Ritter von Epp. Die Aus stellung solle einen Ueberblick geben über das, was Deutsch land in den Kolonien geleistet habe und was die Kolonien heute für das deutsche Volk im Kampf um den Raum be deuteten. Stadtrat Bickendorf, der Gauverbandsleiter des Reichs kolonialbundes für Hessen-Nassau, übergab sodann mit einer Ansprache die Ausstellung der Öffentlichkeit.