 Der Besuch Antonescus in Belgrad. Belgrad, 19. Oktober. Der hier weilende rumänische Außenminister Antonescu wurde am Sonnabend vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. Im Anschluß an die Audienz gab der Prinzregent zu Ehren Antonescus ein Frühstück. Nachmittags empfing der rumänische Außen minister die Vertreter der Presse. In einer Ansprache führte er aus, er sei nach Belgrad gekommen, um dem Prinzregenten seine Aufwartung zu machen und den Buka rester Besuch Dr. Stojadinowitschs zu erwidern, der in einer vertrauensvollen und freundschaftlichen Atmosphäre verlau fen sei. Da er von Genf komme, habe er Stojadinowitsch auch über die dort erörterten Fragen Bericht erstatten wollen. Antonescu stellte besonders fest, daß er mit Stoja dinowitsch in allen großen politischen Fragen, die beide Staaten interessierten, auf der Grundlage des vollen Ver trauens zusammenarbeite. Die Frage der jugoslawischen Petroleumkonzession an Rumänien sei schon in Bukarest endgültig geregelt worden. Ebenso sei der Bau der jugo slawisch-rumänischen Donaubrücke endgültig beschlossen worden.