 Flottenparade vor Präsident! Roosevelt. San Francisco, 15. Juli. Präsident Roosevelt nahm am Donnerstag von Bord des Kreuzers „Houston" eine Parade von siebzig Einheiten der Pazifischen Kriegs flotte ab, die seit einigen Tagen in der Friscobucht ver sammelt ist. In einer Rede bezeichnete Präsident Roosevelt die ame rikanische Marine als einen „stets bereiten Faktor der ame rikanischen Landesverteidigung." und äußerte sich dann über die Frage einer Rüstungsverminderung. Er sprach dabei von einer Lage, der sich die Vereinigten Staaten gegenüber sähen, für sie nicht verantwortlich seien, und betonte schließlich, Amerika sei bereit, alle etwaigen Bemühungen auf dem Wege einer Verminderung der Weltrüstungen zu unterstützen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerliM 