 Der estnische WirtschaftsmWister in Berlin. Berlin, 18. Dezember. Der estnische Wirtschaftsminister Sepp traf am Montag in Begleitung des Bürochefs Pullerits zu zweitägigem Aufenthalt in Berlin ein. Zu seinem Empfang auf dem Bahnhof Friedrichstratze hatten sich Mitglieder des Auswärtigen Amts, des Reichswirt schaftsministeriums, des Reichsfinanzministeriums und der Reichsbank eingefunden. Estnischerseits waren der neuer nannte Gesandte Möllerson und Gesandter Oepik erschienen. Die Besprechungen haben am Montag nachmittag im Wirtschaftsministerium bereits begonnen. „Schlagt Deutschland in Stücke." - Berlin, 18. Dezember. Das kürzlich veröffentlichte deut sche Weißbuch hat den erneuten Beweis der skrupellosen englischen Kiriegsvorbereitung erbracht und der Welt ge zeigt, mit wie traurigen Mitteln London auf das Ziel eines Krieges gegen Deutschland hingearbeitet hat. Die schönen Redensarten, mit denen die Kriegshetzer ihr verantwor tungsloses Treiben beschönigt haben, sind entlarvt. Deshalb sehen die Kriegshetzer jetzt den Augenblick für gekommen an, ihre wahren Kriegsziele zu enthüllen und durch die Aufputschung niedrigster Raubinstinkte die Kriegs lust ihrer Völker anzufachen. Von sensationeller Bedeutung W die Veröffentlichung des Londoner Massenblattes DailyMerald in seiner Aus gabe Nr. 7126. In dieser Veröffentlichung zeigen die eng lischen Kriegshetzer ihr wahres Gesicht. Sie lautet: „Hört endlich auf, von Friedensbedingungen zu sprechen! Schlagt Deutschland in Stücke, macht den Rhein zur West grenze und die Oder zur Ostgrenze! Gebt Sachsen der Tsche cho-Slowakei und Holstein an Dänemark! Nehmt den Hun nen alle Chancen!" Diese wilden englischen Forderungen finden in Paris ein lebhaftes Echo und weitere phantastische Erweiterungen. So hat der führende französische Industrielle Louis Mar lis in einer Kundgebung die Forderung erhoben, daß „nach dem Kriege" für lange Jahre eine englisch-französische Be setzung stattfinde, „die sich nicht nur auf den Westen beschränk t". Das deutsche Volk nimmt diese Herausforderungen der Kriegshetzer mit Entschlossenheit entgegen. Seine siegreiche Wehrmacht gibt dem Wahnsinn der Kriegsverbrecher die ge bührende Antwort.