 Die englische Politik gegenüber Sowjetrußland. London, 11. November. Der liberale Abgeordnete Mander fragte im Unterhaus, ob die britische Regierung immer noch an der Politik festhalte, die in der am 31. März 1935 anläßlich des Besuches Edens in Moskau veröffent lichten Verlautbarung ausgedrückt worden sei, daß nämlich eine freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen England und Sowjetrußland bei den allgemeinen Bemühungen um die kollektive Organisierung des Friedens und der Sicher heit von großer Bedeutung sei. Außenminister Eden bejahte die Frage und fiigte hin zu: „Dies stellt unsere Politik dar".