 Neues slowakisches Wehrgesetz. Preßburg, 21. Juli. In einer Sitzung des Wehraus schusses des slowakischen Parlaments gab Verteidigungs minster General Eatlos Aufschlüsse über das neue slowakische Wehrgesetz, das sich auf der Arbeitsdienst- Pflicht aufbaut. Die Arbeitsdienstpflicht sei eine erzieherische und eini gende Einrichtung für die breiten Schichten der Bevölke rung und stelle gleichsam eine Reserve an vorgebildeten Arbeitskräften dar. Auch die vor- und nachmilitärische Er ziehung sei in dem Wehrgesetz auf neue Grundlagen ge stellt. Durch das Gemeinschaftsleben in den Erziehungs lagern solle den Werktätigen Menschen nationale Disziplin und das Gefühl der Verantwortlichkeit und Opferbereit schaft erweckt werden. Der Minister wandte sich schließlich gegen die auslän dische Greuelagitation über schlechte Verpflegung, Desertatio nen und Selbstmorde im slowakischen Heer entsprechend den Vorfällen im alten tschecho-islowakischen Heer.