 Deutsche Buchausgabe der Reden Salazars. Lissabon, 9. November. Am Dienstag veranstaltete das Staatssekretariat für Propaganda in Lissabon einen Emp fang m Ehren des Direktors der Essener Verlagsanstalt, Müller - Elemm, an dem u. a. der deutsche Gesandte, Baron v o n Ho y n i n ge n -Hu e n e , der Pressechef der portugiesischen Regierung und zahlreiche Vertreter der por tugiesischen und der ausländischen Presse teilnahmen. Müller-Clemm wies bei der Überreichung der von ihm herausgegebenen deutschen Ausgabe der Reden des Mini sterpräsidenten Salazar auf die Bedeutung dokumenta rischer Geschichtswerke für das gegenseitige Verständnis der in ihrer Ideologie gleichgerichteten Nationen hin. Anschließend betonte der ehemalige portugiesische Unter richtsminister Ramos den Wert dieser Bucherscheinung und unterstriech die Freundschaft zwischen Portugal und Deutsche land.