 Die Besprechungen Stojadinowitsch' mit Graf Ciano. Venedig, 17. Juni. Der jugoslawische Ministerpräsident St oj adinow i t s ch unternahm am Freitag mittag ge meinsam mit Außenminister Graf Ciano eine Fahrt auf dem Canale Grande und besichtigte dann den italienischen und den jugoslawischen Pavillon auf der Internationalen Zweijahres-Kunstausstellung. Am Lido nahmen dann beide Staatsmänner das Mittagessen ein und erörterten dabei mit ihren Mitarbeitern die beide Staaten betreffenden Fragen, besonders die wirtschaftlichen und die Handelsbeziehungen zwischen Italien und Jugoslawien. Am Abend fand zu Ehren Stojadinowitsch' ein von Graf Ciano gegebenes Bankett statt, an dem auch Partei sekretär Minister Starace teilnahm. In italienischen politischen Kreisen sieht man in der Zusammenkunft einen neuen Beweis für die beiderseitigen freundschaftlichen Beziehungen und für die poli tische, wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit Zwischen Italien und Siidslawien.