 Der Führer grüßt die Jugoslawien—Bulgarien-Fahrer. Berlin, 22. September. Auf die vor dem Start der „Jugoslawien—Bulgarien-Fahrt" des dem Führer telegraphisch übermittelte Meldung hat der Führer mit nachstehendem Telegramm an Korpsführer Hühnlein geantwortet: ' „Korpsführer Hühnlein. „Ihnen und den Jugoslawien—Bulgarien-Fahrern danke ich für die mir beim Start in Berchtesgaden telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit meinen besten Wünschen für guten Verlauf der Fahrt. Adolf Hitler". Belgrad, 22. September. Die aus 30 Wagen bestehende Kolonne des NSKK. traf auf ihrer Besuchsfahrt durch Jugoslawien und Bulgarien am Mittwoch nachmittag unter Führung von Korpsführer Hühnlein in der jugoslawi-- scheu Hauptstadt ein. Den deutschen Gästen war überall in Jugoslawien ein sehr herzlicher Empfang zuteil geworden. An der Belgrader Stadtgrenze wurden sie von Vertretern des Belgrader Automobilklubs empfangen. Die Teilnehmer an der Fahrt werden den Donnerstag in Belgrad verbringen und dann ihre Reise über Nisch nach Sofia fortsetzen.