 Alle Brandstifter im englischen Kabinett vereint. Berlin, 13. Mai. In London wurde eine amtliche Er gänzung zur neuen Ministerliste bekanntgegeben. Danach ist Du ff Cooper wieder aus der Ministerbank aufge taucht und hat das sogenannte „Jnformationsministerium" übernommen. Ter Labourabgeordnete und Oberbürger meister von London, Morrison, wurde Versorgungs minister. Der bisherige Lordsiegelbewahrer und ehemalige Luft fahrtminister Kingsley Wood wurde zur Abwechslung mal Schatzkanzler. Sir John Simon wurde Lordkanzler, Lord Lloyd Kolonialminister, während Anderson das Innenministerium und Sir Andrew Dune an das Handelsministerium behielten. Besonders bezeichnend ist das Wiederauftauchen Du ff Coopers, der bekanntlich seinerzeit seinen Posten als Marineminister niederlegte, weil sein Wunsch, Deutschland Zu überfallen, den anderen verfrüht erschien. In der Zwi schenzeit hat er sich monatelang als Wander- und Hetzredner . übelster Sorte in den USA herumgetrieben und dort oft genug seiner verbrecherischen Gesinnung Ausdruck gegeben. Eine besondere Delikatesse stellt der Eintritt des Labour abgeordneten Morrison in die Regierung dar. Noch vor fünf Tagen hat er unter der Ueberschrift „Schert Euch weg!" einen Artikel veröffentlicht, in dem er erklärte, Chamberlain müsse abtreten, da er „für die gewaltigen Aufgaben, vor denen die britische Nation steht, geistig un geeignet" sei. Mit diesem „geistig ungeeigneten" Chamberlain erscheint er jetzt Arm in Arm auf der Ministerbank. Zusammen mit Attlee, Greenwood und allen anderen, die sich „Vertreter der Arbeiterschaft" nennen, hat er sich von den Kapitalisten kaufen lassen. Ein weiterer Beweis für die Charakterlostg keit und innere Verlogenheit des ganzen britischen Systems, aber auch ein Beweis für den abgrundtiefen Haß, der die britischen Parlamentarier gegen das deutsche Volk erfüllt. Nun sind sie alle wieder vereint, die alten Kriegsbrand stifter: Churchill, Chamberlain, Halifax, Eden, Duff Cooper, Attlee, Greenwood und Genossen, genau, wie es der Führer seinerzeit in der Saarbrückener Rede vorausgesagt hat. Aber weil er das kommen sah, deshalb hat er vorgesorgt, und darum kann und wird das deutsche Volk dieser elenden Clique die richtige Antwort erteilen.