 Bolschewistische Hetzdokumente auf dem Scheiterhaufen. Bilbao, 29. Juli. Am 1. August werden in Bilbao in Anwesenheit der Behörden und der Geistlichkeit die in dieser Stadt gefundenen Fahnen, Jnsignien, Zeitungen, Bücher usw. aus der Zeit der bolschewistischen Schreckens herrschaft in feierlicher Form verbrannt werden. Das Gleiche soll auch in anderen Städten und Dörfern der Provinz Biscaya geschehen. Die Bevölkerung ist auf gefordert worden, alle in ihrem Besitz befindliche marxisti sche Literatur und andere Gegenstände als „Weihegeschenk des spanischen Volkes an das am 18. Juli 1936 erwachte nationale Spanien" herauszugeben.