 Erneut Fernost-Frageu im englischen Unterhaus. London, 22. Dezember. Die Reihe der Anfragen über die Lage :m Fernen Osten im englischen Unterhaus wurde im Laufe des Mittwochs fortgesetzt. Der Erste Lord der Admiralität, Dnff Cooper, versicherte dem Unterhaus, daß die japanischen Flottenbewegungen in der Umgegend von Hongkong auf das sorgfältigste überwacht würden. Premierminister Chamberlaiu lehnte es ab, eine Frage des konservativen Abgeordneten Graham zu beantworten, ob die britische Regierung nicht sofort die Fernost flotte verstärken wolle. Außenminister Eden bestätigte dem Haus, daß die eng lische Regierung sich wegen der Zollkon t r o l I e in Schanghai mit der japanischen Regierung in Verbin dung gesetzt habe. Ferner erklärte Eden, daß die Eigen t u m s b e s chrän k u ngen , denen Engländer in dem be setzten Gebiet der Internationalen Niederlassung Schang hais noch unterliegen, höchst unerfreulich seien. Die bri tischen Behörden in Schanghai seien jedoch bemüht, eine Besserung der Beziehungen herbeizuführen; bisher aller dings ohne Erfolg.