 Handelsschiffe sollen U-Boote rammen. Die britische Admiralität bricht das Völkerrecht. Berlin, 4. Oktober. Die britische Admiralität hat am 1. 10. folgende Warnung an die britische Handelsschiffahrt verbreitet: „Einige deutsche U-Boote sind in den letzten Tagen von britischen Handelsschiffen angegriffen worden. Hierzu verkündet der deutsche Rundfunk, daß die deutschen U-Boote das internationale Gesetz bisher eingehalten haben, indem sie die Handelsschiffe warnten, bevor sie angriffen. „Jetzt jedoch will Deutschland Vergeltung üben, indem es jedes britische Handelsschiff als ein Kriegsschiff be trachtet. Während das obige vollkommen unwahr ist, dürfte es eine sofortige Aenderung der deutschen Politik der U-Boot-Kriegführung anzeigen. Seien Sie darauf vorbereitet, dem zu begegnen. Admiralität." Am Abend des 1. 10. ist ergänzend hierzu folgende Warnung der britischen Admiralität verbreitet worden: „Die britische Admiralität gibt bekannt, daß die deut schen U-Boote eine neue Taktik verfolgen. Die englischen Schiffe werden aufgefordert, jedes deutsche U-Boot zu ramme n." In der ersten Warnung liegt bereits eine ver steck t e Auffor d e r u n g der englischen Regierung au ihre Handelsschiffe zu offensivem Vorgehen. Die Meldung des britischen Rundfunks stellt eine bewußte Fälschung der deutschen Pressestimmen dar. Tatsächlich sind von der deutschen Presse die zahlreichen Meldungen über bewaffnete englische Handelsschiffe, ins besondere die Erklärung von Churchill vor dem Unter haus am 20. 9., zum Anlaß genommen, die englische Handelsschiffahrt zu warnen. Es ist gesagt worden, daß bewaffnete Handelsschiffe, wenn und soweit anzunehmen ist, daß sie von ihrer Waffe Gebrauch machen, wie Kriegsschiffe niedergekämpft werden dürfen, eine Auffassung, die sich durchaus im Rahmen des anerkannten Völkerrechts hält. Dagegen ist ausdrücklich her vorgehoben worden, daß die Bewaffnung allein Handels schiffe noch nicht zu Kriegsschiffen mache. Indem von englischer Seite diese durchaus korrekten Aus führungen der deutschen Presse in eine angeblicheAen derung der deutschen U-Boots-Politik umge fälscht werden, daß Deutschland in Zukunft sämtliche feind lichen Handelsschiffe grundsätzlich als Kriegsschiffe betrachten würde, täuscht man nur nach alter englischer Praxis ein völ kerrechtswidriges Verhalten des Gegners vor, um sich dann selbst außerhalb aller Gesetze des Völkerrechts zu stellen. In der zweiten britischen Admiralitätsverlautbarung liegt eine offeneamtlicheAufforderung zur un mittelbaren Beteiligung der Handelsschiffe an Kampfhand lungen, und zwar durch angriffsweises Vorgehen gegen Kriegsschiffe. Die britische Admiralität hat mit dieser Weisung offiziell für den Seekrieg die Unterscheidung zwischen Kombattanten u auf gehoben, für die sich gerade Deutschland immer wieder eingesetzt hat. Sie hat mit ihr aber auch die Integrität der englischen Handelsschiffe preisgegeben, die kriegsrechtlich alle Handelsschiffe vor unmittelbarer Anwendung von Waf fengewalt durch den Gegner schützt. Bei ihrem Vorgehen kann sich die britische Admiralität nicht darauf berufen, daß ihre Weisung eine Gegenmaßnahme gegen einen deutschen Befehl, feindliche Handelsschiffe grund sätzlich warnungslos anzugreifen, darstelle. Es wird nochmals festgestellt, daß ein solcherßefehl nicht erteilt worden ist. Vielmehr ist anzunehmen, daß die britische Behauptung nur aufgestellt wurde, um damit einen Vorwand zu dem den britischen Handelsschiffen er teilten Rammbefehl zu erhalten. Die britische Admiralität hat sich zu diesem letzten Schritt entschlossen, obwohl von deutscher Seite wie derholt auf die Gefahren hingewiesen worden ist, die sich aus einem angriffsweisen Borgehen von Handelsschiffen für deren Besatzungen ergeben. Sie hat damit allein die Verantwortung vor der Geschichte für alle Gefahren zu tragen, denen die Be satzungen britischer Handelsschiffe ausgesetzt sind, wenn sich aus einem ihren Weisungen entsprechenden Borgehen der Handelsschiffe Kampshandlungen mit deutschen Kriegs schiffen entwickeln.