 Freiherr von Gablenz zu den Atlantikflügen der Lufthansa. Berlin, 25. September. Der Direktor der Deutschen Lufthansa Freiherr von Gablenz wurde bei seiner Rück kehr nach Berlin von der Ueberquerung des Nordatlantik im ersten PostProbeflug der Lufthansa auf dem Tempel hofer Feld von Vertretern des Reichsluftfahrtministeriums und des Propagandaministeriums und den Tempelhofer Vertretern der ausländischen Luftverkehrsgesellschaften herz lich begrüßt und beglückwünscht. Freiherr von Gablenz äußerte sich eingehend über diesen ersten PostProbeflug und erklärte, daß die Deutsche Luft hansa noch in diesem Jahre zwei weitere der 12 von Por tugal, England und Amerika genehmigten Probeflüge durch führen werde. Ganz großes Interesse habe in New Jork das Flugboot Do 18 „Zephir" mit seinen Rohölmotoren gefunden. Man sei dort in Fachkreisen geradezu überrascht gewesen, daß diese Motoren, die nur einen geringen Brennstoffbedarf hätten, auch für Strecken stber mehrere 1000 Kilometer in Flugboote eingebaut werden könnten und mit diesem ersten Probeflug ihre Brauchbarkeit bewiesen hätten, da man in Amerika glaubte, daß die Entwicklung dieser rein deutscheu Erfindung noch in den Kinderschuhen stecke. Im Frühjahr sollen die Probeflüge mit zwei bei dem Hamburger Flugzeugbau und bei Dornier im Bau befind lichen neuen Booten fortgesetzt werden. Auch hier habe man Rohölmotore als Kraftquelle angewandt. Diese neuen Boote würden einen noch größeren Aktionsradius besitzen und da mit eine noch größere Sicherheit haben. Wenn es die poli tischen Verhältnisse erlauben sollten, gedenke die Lufthansa ' — falls die Genehmigung der zu überfliegendenden Staaten erteilt werde den regelmäßigen Postflugver kehrschonimnächstenJahre aufnehmen zu können. Die Post würde dann von Berlin bis zum Austragen in New Jork nur 18 Stunden unterwegs sein. Für den geplanten Postflugverkehr über den Nordatlan tik werde augenblicklich noch ein viertes Jnselschiff gebaut, das mit der „Schwaben" bei den europäischen Inseln bzw. bei New Aork den Nordatlantikdienst übernehmen solle, wäh rend die kleineren, die „Westfalen" und die „Ostmark" in dem viel ruhigeren Südatlantik blieben. Von Land zu Land würden falls die Entwicklung nicht ungeahnte Fort schritte mache 26 Stunden Flugzeit benötigt, zu denen noch der Zubringerdienst gerechnet werden müsse. Uebri gens sei es auch noch nicht festgelegt, ob die Flüge von den Azoren oder den Balearen ausgehen werden. Beide Insel gruppen seien stark an dieser Fluglinie interessiert. An einem der ersten Flüge von Lissabon bis zu den Inseln habe auch Major Zentra als Mitglied des Portugiesischen Luftrates teilgenommen, um einen persönlichen Eindruck von den Versuchen der Deutschen Lufthansa zu erhalten. Tagsüber liegt das Boot 20 bis 50 Meter über dem Wasserspiegel, während nachts, der starken Böen wegen, ge wöhnlich in 200 Meter Höhe geflogen wird. Die Verstän digung über Funk mit der „Schwaben" war den ganzen Flug über, auch bei einer Entfernung von fast 1000 Kilo metern, außerordentlich gut. Rein flugtechnisch sind wäh rend des Sommers die Flüge nicht mehr vom Wetter ab hängig. Im Winter rechnet man allerdings mit Verei sung und wählt deshalb die südlichere Route, die um etwa ein Zehntel länger ist als der direkte Weg. Weiter betonte Freiherr von Gablenz, daß in den nächsten Jahren für den Passagierluftverkehr über den Nordatlan tik ausschließlich der Zepp in Frage komme, da der Zeit unterschied zwischen dem Luftschiff und dem Flugzeug den höheren Komfort des Luftschiffes nicht aufwiege. Immer hin, in sechs bis acht Jahren sei es doch möglich, daß die Entwicklung zu einer vollkommenen Aenderung der Dis positionen zwinge. Die Flugboote, die auf diesen weiten Flügen einen Brennstoffverbrauch von nur drei Tonnen gehabt hätten, könnten etwa 100 Kilogramm Post mitführen. lieber den Flugverkehr in Amerika stellte Freiherr von Gablenz fest, daß Europa im Kundendienst noch viel von der Neuen Welt lernen könne. Stark ausgebaut sei z. B. der Pasfagiernachtflug, der allerdings aus diesen weiten Strecken bessere Entwicklungsmöglichkeiten habe als in Europa, wo die Hauptstädte für den Flugverkehr zu nahe aneinander lägen, um einen regelmäßigen Passagiernacht flug rentabel zu gestalten. Zum Schluß sprach Freiherr von Gablenz noch ein Lob aus für die vorzügliche Bodenorganisation der Panameri ean Airways. Eröffnung der Reichsautostrecke Breslau —Kreibau Sonntag. Berlin, 25. September. Am Sonntag, dem 27. d. M., vormittags 11 Uhr, findet in Anwesenheit der Spitzen von Partei und Staat die Eröffnung der Reichsautobahnstrecke Breslau L iegnitz Kreibau statt. Die Feierlichkeit wird auf alle deutschen Sender über tragen.