 Ter Internationale Hebammen-Kongreß beendet. Berlin, 9. Juni. Der VII. Internationale Hebammen- Kongreß hat am Dienstag seinen Abschluß gefunden, nach dem die festgelegten Beschlüsse verlesen und einstimmig an genommen worden waren. Als nächster Tagungsort für das Jahr 1938 wurde Paris bestimmt. Nachmittags besichtigten die Kongreßteilnehmerinnen u. a. die Universitäts-Frauenklinik, die Vrandenburglsche Landesfrauenklinik, die Hebammen-Lehranstalt. Abends fanden sich die ausländischen und deutschen Hebammen zu einem gemeinschaftlichen Abschiedsessen im Landwehrkastno Zusammen. Frau Conti verband mit herzlichen Dankes worten den Wunsch, daß alle Teilnehmerinnen mit den Er fahrungen und Erkenntnissen dieses Kongresses bereichert weiter zum Segen der Menschheit wirken möchten. Im Anschluß an den Kongreß findet die Tagung der Reichsfachschaft deutscher Hebammen statt.