 Unangenehme Gefühle in Moskau. Moskau, 22. Oktober. Die Moskauer Presse nimmt zu den letzten Vorgängen im Nichteinmischungsausschuß nur in einer Londoner Tast-Meldung Stellung, deren verbitterte Polemik die Verärgerung Moskaus über den positiven Fortgang in London deutlich erkennen läßt. Die Erklärung Grandis sei, so wird betont, als „neues Manöver der italienischen Jntervenienten" aufzufassen, das im Londoner Ausschuß leider nur (!) Maisky mit der ge bührenden „Nüchternheit" zurückgewiesen habe. In hie sigen diplomatischen Lireisen besteht der Eindruck, daß das amtliche Moskau überaus unangenehm berührt ist von der langsam auftauchenden Möglichkeit einer Einigung ohne oder gegen die Sowjetunion.