 Die ungarische Presse begrüßt das neue Kulturabkommen. Budapest, 29. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch ungarischen Kulturabkommens und die feierliche Promo vierung des ungarischen Kultusministers Homan zum Ehrendoktor der Berliner Universität werden von der unga rischen Presse als bedeutungsvolle Ereignisse gewürdigt. Der Pester Lloyd, der die Auffassung maßgebender Kreise wiedergibt, schreibt, die ungarische Öffentlichkeit sei mit Recht auf die der ungarischen Wissenschaft verliehene Aus zeichnung stolz. Die Berliner Universität sei heute eine der hervorragendsten Pflegestätteen der Wissenschaft und der geistigen Kultur überhaupt. Das Ehrendoktorat der Uni versität Verlin könne mit Recht als die höchste Auszeichnung bezeichnet werden, die einem ausländischen Manne der Wissenschaft verliehen werden könne. Diese Ehrung be deute zugleich einen freundschaftlichen Akt Ungarn gegen über. Die einmütige Sympathie, mit der der Besuch des ungarischen Wissenschaftlers und Kulturpolitikers in der deutschen Presse begrüßt wurde, sei ein wertvolles Zeichen der zwischen den beiden Ländern bestehenden freundschaft lichen Beziehungen. Zu dem deutsch-ungarischen Kulturabkommen erklärt das Regierungsblatt BudapestiHirlap, dieses Abkom mne werde die geistigen Beziehungen der beiden Länder für lange Zeit sichern. Auch die übrige Presse mit- Ein schluß der Oppositionsblätter hebt die weittragende Bedeu tung des Kulturabkommens hervor und begrüßt es als einen bedeutungsvollen Fortschritt auf dem Wege der kul turellen Verbundenheit der beiden Länder.