 Chaotische Zustände bei der Evakuierung Warschaus. Riga, K. September. Nach weiteren Meldungen des Warschauer Senders sind bei der Evakuierung der polni schen Hauptstadt chaotische Zustände eingerissen, da Transportmittel fast völlig fehlen. Auch die Ernährungs lage scheine sich fortlaufend zu verschlechtern. Sämtliche landwirtschaftlichen Genossenschaften sind durch Rundfunk aufgefordert worden, unter allen Umständen ihre Arbeit weiter zu führen, da selbst die Verpflegung des Mili tärs nicht sichergestellt werden könne.