 Erkundungstätigkeit der deutschen Luftwaffe. Berlin, 4. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen Saar und Pfälzer Wald wurden durch einen Spähtrupp 7, an einer anderen Stelle 2 französische Ge fangene eingebracht. Die deutsche Luftwaffe fetzte in der Nacht vom 2. zum 3. 3. ihre Erkundungstätigkeit an der englischen Ost« käste und über Ostfrankreich fort. Einzelne Feindflugzeuge flogen in großer Höhe von der Deutschen Bucht her nach Nordwestdeutschland ein. Dabei überflog ein englisches Flugzeug die deutsch-dänische Grenze. Deutsche Jagdflugzeuge stießen bei Grenzüber wachung in Gegend Dudenhofen auf französische Jagdflug zeuge. Es kam zu einem Luftkämpf zwischen 4 Messer schmitt-Flugzeugen und 12 Morane-Flugzeugen. Nachdem ein französisches Flugzeug abgeschossen war, entzogen sich die Franzosen trotz ihrer dreifachen Ueberlegenheit dem weite ren Kampf. Ein deutsches Heinkel-Aufklärungsflugzeug mußte nach einem Luftkampf mit 3 französischen Jägern in der Gegend von Metz, in dessen Verlauf beide Motoren aussetzten, mitten in der französischen Festungslinie notlanden. Die Besatzung verbrannte ihr Flugzeug. 2 Mann, von denen einer einen schweren Oberschenkelschuß erhalten hatte, schlugen sich durch die französischen Linien bis in die deutsche Stellung durch. Art und Werse, in der die Kontrolle auf die in diesen ent haltenen Briefsendungen auch wenn diese von Italienern an Italiener gerichtet sind ausgeübt wird, stellt eine flagr a n t e Verle tz u n g des Post geheimn i s!s e s dar, das die XI. Haager Konvention von 1907 ausdrücklich hat garantieren wollen. „Gänzlich unvereinbar mit den grundlegenden Prinzipien des internationalen Rechtes und insbesondere mit der Pa riser Erklärung vom 16. April 1856 ist aber vor allem die Maßnahme vom 28. November 1939, mit der die d rut schen Exporte nach neutralen Ländern getroffen werden. „Welches auch immer die Gründe sein mögen, denen !z.u folge man geglaubt hat, eine solche Maßnahme ergreifen zu sollen, so können sie in keiner Weise die Beeinträchtigung der Rechte nichtkriegführender Mächte rechtfertigen. Die obenerwähnte Maßnahme ist hinsichtlich ihrer wirtschaftlichen Auswirkungen außerordentlich schwerwiegend, da ihre Durchführung den Mechanismus des internationalen Warenaustausches 'schwer stört, Bezugsquellen ausschaltet und die Produktionsmöglichkeiten der nichtkriegführenden beschränkt „Die faschistische Regierung hebt ausdrücklich hervor, wie unrechtmäßig und schwerwiegend der von der englischen Regierung gefaßte Entschluß ist, die aus Deutsch land aus dem Seeweg nach Italien gelangenden Kohlenim porte einer Kontrolle Zu unterziehen, umsomehr als die bri tische Regierung weiß, daß diese Kohle für das Leben und die Arbeit des italienischen Volkes eine unbedingte Notwen digkeit darstellt. „Unter diesen Umständen ist die von der britischen Regie rung getroffene Maßnahme derart, die wirtschaftlichen und politischen Beziehungen zwischen Italien und Großbritan nien wie sie in den Abkommen vom 16. April 1938 ver einbart wurden zu stören und zu beeinträchtigen. „Die faschistische Regierung will, während sie ihren for mellen Protest erneuert, schon jetzt die Grundzüge und die tatsächlichen Elemente der Lage im Hinblick auf die Verant wortungen, die sich von ihrer weiteren Entwicklung ergeben, präzisieren."