 Uebergabe des Olympiü-Radio-Koffers in der KdF-Stadt. Berlin, 12. August. Im Rahmen des Nachmittagskon zertes in der großen Festhalle der KdF-Stadt fand am Mittwoch in Anwesenheit der Reichsleitung der NS- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die Uebergabe des deut schen Olympia-Radiokoffers durch den Präsidenten der Wirt schaftsstelle des deutschen Rundfunk-Großhandels, Gün ther, an den Reichsamtsleiter der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dreßler-Andreß, statt. Der Olympia-Radiokoffer ist das Ergebnis eines Preis ausschreibens der Wirtschaftsstelle des deutschen Radio- Großhandels vom November vorigen Jahres und soll da, wo bisher keine Empfangsmöglichkeiten vorhanden waren, zum Beispiel bei Reisen, Wandern, Sport, Wochenend, die bestehende Lücke ausfüllen. Dreßler-Andreß gab der Hoffnung Ausdruck, daß der Olympia-Radiokoffer genau so den Weg zum deutschen Volke finden werde wie der Volks empfänger. Verantwortlich: Kurl Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 