 Prinz Gustav Adolf von Schweden in Berlin. Berlin, 27. Januar. Am Freitag morgen trafen Ihre Königliche Hoheiten Pri n z Gustav Ado If und Prin zessin Sibvlla von Schweden zur Teilnahme am Inter nationalen Berliner Reit- und Fahrturnier in der Neichs hauptstadt ein. Zur Begrüßung auf dem Stettiner Bahnhof hatten sich der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, sowie Major von Mellenthin vom Ober kommando der Wehrmacht eingefunden. Von schwedischer Seite waren der Königlich schwedische Gesandte in Berlin, Richert, mit dem Militärattache Oberst von Werdt sowie die Mitglieder der schwedischen Offiziersmannschaft erschienen, die sich am Reit- und Fahr turnier offiziell beteiligt. Prinz Gustav Adolf von Schweden trat, wie erinnerlich, bei ben Reiterwettkämpfen im Rahmen der Olympischen Spiele zu Berlin 1936 aktiv auf. Der Königlich schwedische Minister des Aeußern, S a n d ler, traf aus Paris kommend, mit dem Nordexpreß zu einem kurzen privaten Aufenthalt in Berlin auf dem Bahn hof Friedrichstraße ein, wo er von Legationsrat Mohr vom Protokoll des Auswärtigen Amtes begrüßt wurde.