 Gegen Panikmacher und Gespensterseher. Warschau, 5. August. Mit einem Teil der polnischen Presse, die sich um des Sensationsbedürfnisses ihrer Leser willen darin gefällt, in jeder Nummer das Gespenst eines demnächst bevorstehenden neuen Weltkrieges an die Wand zu malen, rechnet der Leitartikel des Expreß Poranny ab. Eine Spezialität dieser Blätter sei es, so sagt das ge nannte Blatt, Deutschland der Absicht, einen Krieg hervor zurufen, zu bezichtigen. Tatsächlich sei die Gefahr eines ernsthaften Konfliktes der spanischen Frage wegen heute weit geringer als früher. Diese ständigen Kriegsalarme seien aufs schärfste zu verwerfen. Gewiß bestehe keinerlei Anlaß, die internationale Lage zu beschönigen, die von einem Idyll sehr weit entfernt sei. Trotzdem könne man feststellen, daß sich in Europa ein gewisses Gleichgewicht der Kräfte gebildet habe, dem es vor allem zu danken sei, daß die Kriege in Spanien und im Fernen Osten lokalisiert wer den konnten, und daß die Gefahr eines bewaffneten Kon fliktes in Europa heute geringer sei als vor ein oder zwei Jahren. Das Blatt fordert dazu auf, den berufsmäßigen Verbreitern einer Panikstimmung keine Beachtung zu schenken.