 Die Geiseln von Guadalupe freigelassen. Hendaye, K. September. Die im Fort von Guadalupe sechs Wochen lang von den Roten festgehaltenen Geiseln wurden in den späten Abendstunden des Sonnabend plötz lich freigelassen. Alle 160 sind wohlbehalten am Strand von Hendaye eingetroffen. Sie erzählen, daß während der letzten Tage insgesamt zehn Geiseln von den Anarchisten erschossen worden seien. Die Erschießungskommandos bestünden aus schließlich aus ausländischen Kommunisten, deren Ver rohung unbeschreiblich sei.