 Erlaß über Auslandsfahnen in Oesterreich. Wien, 5. April. Die Generaldirektion für öffentliche Sicherheit hat einen neuen Erlaß über die Verwendung ausländischer Fahnen, Flaggen, Standarten und Wimpel in Hotelbetrieben herausgegeben. Danach dürfen bei ge schlossenen Veranstaltungen ausländischer Staatsangehöriger ihre Landeszeichen verwendet werden, wenn kein österreichi scher Staatsbürger teilnimmt. Hotels, in denen ausländische Reisegesellschaften von mindestens 15 Personen gleicher Staatszugehörigkeit absteigen, können Zu ihrem Empfang neben der österreichischen Bundes- und der in Betracht kommenden Landesflagge auch die Staatsflaggen der aus ländischen Reisenden Zeigen, doch mutz dabei der österreichi schen Bundesflagge der Vorrang eingeräumt werden. Für internationale Kongresse und sportliche Veranstal tungen sind besondere Erleichterungen beim Gebrauch aus ländischer Staatsabzeichen vorgesehen. In manchen Hotels geübte Bräuche, Stammtische mit nationalen Fahnen zu be zeichnen, sind künftig nur dann erlaubt, wenn die zuständi gen Bezirksverwaltungsbehörden dies ausdrücklich gestatten. Die Verwendung ausländischer Abzeichen außerhalb der neuen Bestimmungen oder zu demonstrativen Zwecken wird im Verwaltungsstrafverfahren verfolgt, Wenn nicht in ihrer Verwendung ein schwereres Vergehen erblickt wird.