 Wieder Zwei britische Schiffe angegriffen. London, 27. August. Nach einer R e u t e r Meldung aus St. Jean de Luz sollen zwei weitere englische Dampfer, die „Marian Moeller" und der „African Trader", am Freitag beim Verlassen des Hafens von Gijon mit Bomben beworfen worden sein. Man glaube in St. Jean de Luz, daß eins der Schiffe getroffen worden sei und ein Leck erhalten habe. Das englische Kriegsschiff „Foresight" sei den Schiffen zu Hilfe geeilt. Zu dieser Angelegenheit gibt die britische Admiralität am Freitag abend eine Erklärung heraus, die aber nur den „African Trader" erwähnt. Darin heißt es, es sei mitge teilt worden, daß auf den „African Trader" am Freitag morgen zwischen Gijon und Bordeaux Bomben abgeworfen worden seien. Das Schiff habe sich auf dem Wege nach Bor deaux befunden und sei infolge der Beschießung leck gewor den. Die beiden britischen Zerstörer „Fearleß" und „Foresight" seien dem Schiff zu Hilfe geeilt. Ergänzend wird zu dieser Erklärung mitgeteilt, daß' weder die „Marian Moeller", noch der „African Trader" auf der Lloyds-Liste stehen. Mit diesen neuen Angriffen auf Schiffe wächst die Zahl der zweifelsfrei von den 80l s chewisten angegriffenen Handelsschiffe in diesem Monat auf 15.