 Italienisch-ungarischer Telegrammwechsel. Budapest, 13. Juni. Der neue italienische Minister des Aeußeren, Graf Ciano, hat anläßlich seines Amtsantritts folgendes Telegramm an den ungarischen Minister des Aeußeren, von Kanya, gerichtet: „Anläßlich der Uebernahme der Leitung des Ministe riums des Aeußeren entsende ich Euer Exzellenz meine herz lichsten Grüße. Es gereicht mir zur Freude, daß ich an der Fortführung der Politik der römischen Vereinbarungen und gleichzeitig an der Vertiefung der zwischen Italien und der ungarischen Natiop bestehenden herzlichen Freundschaft mitwirken kann." Auf dieses Telegramm hat der Minister des Aeußeren, von Kanya, wie folgt geantwortet: „Mit aufrichtigem Dank habe ich das Telegramm Euer Exzellenz entgegengenommen. Ich fühle mich glücklich, mit Euer Exzellenz an dem Ausbau des zwischen Ihrem großen Vaterlande und der ungarischen Nation bestehenden so freundschaftlichen und aufrichtigen Verhältnisses sowie der Politik der römischen Vereinbarungen mitarbeiten zw können."