 Forschungen zur Judenfragr. München, 12. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, empfing die Leiter-der For schungsabteilung Judenfrage des Reichsinstituts für Ge schichte des neuen Deutschland, den Präsidenten der baye rischen Akademie der Wissenschaften Dr. Carl Alexander vonMüller und den geschäftsführenden Leiter Dr. Wil helm Grau, zu einem Bericht über die wissenschaftlichen Arbeiten und den Aufbau der Bibliothek zur Geschichte der Judenfrage in München. Der Stellvertreter des Führers nahm dabei den ersten Band der vor kurzem erschienenen „Forschungen Zur Juden frage" entgegen. Er sprach erneut die tatkräftige Teilnahme aus, die er persönlich und die NSDAP, den Arbeiten der Forschungsanstalt entgegenbringen.