 Zwischenfall bei der Senatseröffnung. Paris, 23. Juni. Die Eröffnung der Senats sitzung Zur Entgegennahme der Regierungserklärung stand im Zeichen eines Zwischenfalles. Der stellvertretende Ministerpräsident Leon Blum weigerte sich, die Regie rungserklärung zu verlesen. An seiner Stelle betrat Staats minister Sarraut die Tribüne und gab dem Senat die Regierungserklärung bekannt. Die Weigerung Blums wird auf einen Briefwechsel zwischen dem Senatspräsidenten Jeannenney und dem Ministerpräsidenten Chautemps zurückgeführt, der eine kürzlich gehaltene Rede des sozialdemokratischen Postmini sters Lebas, Arbeitsminister im Kabinett Leon Blum, in Roubaix zum Gegenstand hatte. In dieser Rede hatte Lebas eine unehrerbietige Bemerkung gegenüber dem Senat gemacht. Nach Entgegennahme der Regierungserklärung ver tagte sich der Senat auf Mittwoch vormittag.