 Die kleinen Länder im Schraubstock der Blockade. Moskau, 27. Oktober. Unter der Ueberschrift „Die klei nen Länder :m Schraubstock der Blockade" schildert die Jswestija die wirtschaftliche Notlage der kleinen neutralen Staaten Europas, die durch die britischen Blockadebestim mungen auf das schwerste betroffen worden sind. Schon in den ersten Wochen des Krieges hätten sich in den neutralen Staaten weit stärker als in den kriegführen den Ländern die furchtbaren Folgen der britischen Blockade fühlbar gemacht, um so mehr, als diese Staaten keine Vorratswirtschaft betrieben hätten und ihre ganze Existenz von den.Seezufuhren abhänge. Diese Staaten seien nunmehr durch die Maßnahmen Englands vom See- Handel so gut wie abgeschnitten, auf dem wie im Falle Belgiens, Hollands und der skandinavischen S.taaten ihre ganze Volkswirtschaft beruhe. Die Versorgung dieser Länder mit Rohstoffen sei ebenso katastrophal wie die mit Lebensmitteln und Gebrauchs gegenständen. Ihre Handelsschiffahrt sei lahmgelegt. Die Entbehrungen, die den Massen der Bevölkerung dieser Länder damit auferlegt worden seien, seien wahrlich un übersehbar. Zudem seien diese Länder auch noch genötigt, ihre lZerbrechliche Neutralität durch enorme Rüstungsaus gaben zu schützen. Nachdrücklichst weist die „Jswestija" in diesem Zusam menhang darauf hin. daß England diesen schonungslosen Blockadeschraubstock erfunden hat und für das Elend ver antwortlich ist, das damit für die neutralen Kleinstaaten ent standen ist.