 Der britische Terror in Palästina. Jerusalem, 12. Februar. Nach Meldungen aus Palästina tobt sich der englische Terror gegen die Araber weiter aus. So soll das Polizemetz über Palästina, mit dem die briti schen Behörden ihr Schreckensregiment gegen die Unterdrück ten Araber wirkungsvoll ausüben, verstärkt und erweitert werden. Nicht weniger als 250 000 englische Pfund sind nunmehr von den britischen Behörden zum Bau von 12 Polizeistatio nen zur Verfügung gestellt worden, die längs der nördlichen und westlichen Palästinagrenze in rein arabischen Dörfern zur Nrederhaltung und Knebelung der einheimischen Bevöl kerung errichtet werden sollen. Indes setzen die englischen Militärgerichte ihre Todesur teile gegen Araber fort. Die Militärgerichte in Haifa und Jerusalem haben im Laufe einer einzigen Woche 9 Todes ur teile gegen Araber erlassen, die nichts anderes taten, als sich gegen ihre englischen Peimger zur Wehr zu setzen. -Außerdem wurden noch zwei weitere Todesurteile bestätigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmerl?dorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 