 Lebensmittelmangel in Santander und Bilbao. Lissabon, 24. August. Ein Sonderberichterstatter der Zeitung Diario de Noticias meldet aus Valla dolid: Aus Bilbao und Santander liegen Nachrichten vor, denen zufolge in beiden Städten große Lebensmittel knappheit herrscht. Die Roten Milizen haben mit Plünde rungen begonnen. Politisch rechtsstehende Persönlichkeiten wurden ermordet und ihre Leichen ins Meer geworfen. In Bilbao zerstörten die Kommunisten drei und in Santander zwei Kirchen. Der portugiesische Radioklub teilt mit, daß die Militär gruppe im Guadarrama-Gebirge die Ortschaft Belegrinos in der Nähe von Escorial eingenommen habe. Der Erobe rung dieser Ortschaft wird große Bedeutung beigemessen, weil sie in einer strategisch beherrschenden Lage liegt.