 Minister Jankowitsch Gast des Außenpolitischen Amtes. Berlin, 2. Mai. Der zurzeit auf Einladung des Reichs leiters Alfred Rodenberg in Deutschland weilende stell vertretende Präsident der Jugoslawisch-Radikalen Vereini gung, Minister lankowitsch, nahm am Sonntag an den Veranstaltungen anläßlich des Nationalfeiertages des deutschen Volkes teil. Zu Beginn der Großkundgebung der deutschen Jugend im Olympiastadion wurde Minister Jankowitsch durch Reichsleiter Rosenberg dem Führer vor gestellt. Der jugoslawische Minister nahm ebenfalls! im Lustgarten an dem feierlichen Staatsakt teil. Am Montag mittag verabschiedete Reichsleiter Alfred Rosenberg in Begleitung des Stabsleiters des Außenpoliti schen Amtes, Hauptamtsleiter Schickedanz, und den Herren seines Amtes im Hotel Adlon seinen jugoslawischen Gast, der bei seinem Aufenthalt in Berlin Gelegenheit hatte, die Einrichtungen der NSDAP, in umfassender Weise kennen zulernen.