 Norwegische Zeitung gegen britische Kriegshetzer. Oslo, 14. Dezember. Zu einer in diesen Tagen von der englischen Zeitung News Chronicle gebrachten For derung, die nordischen Staaten sollten mit Finnland gemein same militärische Sache machen, nimmt die Osloer Zeitung Dagbladet Stellung und meint, England habe es sehr leicht, den nordischen Staaten zum Kriege zu raten und eine iso lierte Neutralität zu verurteilen. Man müsse bei dieser Gelegenheit an die englisch-französische Politik von und nach München erinnern. In französischen und englischen Kreisen lege man gro-