 Englische Fliegerangriffe auf arabische „Unruhezentren". Rom, 13. Januar. Reisende aus Bagdad berichten nähere Einzelheiten über die gemeldeten Zwischenfälle in dem Emirat Kuweit. Danach wurden die dortigen Araber m großer Zahl in größeren und kleineren Gruppen zwangs weise zu den von England gewünschten Befestigungsarbeiten herangezogen. Dabei kam es an einigen Stellen zu offenem Widerstand, worauf die englischen Flugzeuge eingriffen und die „Unruhezentren", darunter einige Dörfer, mit Bomben belegten. 240 Araber wurden getötet, über die Hälfte davon waren Frauen und Kinder. Die Zahl der Verwundeten ist noch unbekannt.