 Italienische Gefallenengedenkfeier in Berlin. Berlin, 7. November. Am Sonntag veranstaltete die Ber liner Ortsgruppe der Faschistischen Auslandsorganisation auf dem italienischen Soldatenfriedhof in Berlin-Stahns dorf ein Gefallenen-Gedenken. Dazu Waren die Berliner Faschisten in Uniform mit ihren Fahnen Erschienen, ebenso die Berliner Liktorenjugend und Vertreter der in Berlins Umgebung tätigen italienischen Arbeiter. Der italienische Geistliche in Berlin zelebrierte zu Ehren der vor 12 Jahren in Stahnsdorf zusammengebetteten 1700 italiemschen Frontkämpfer des Weltkrieges eine Seelenmesse. Der italienische Geschäftsträger, Gesandter Graf Magistrati, hielt eine Rede auf das Heldentum der italienischen Wehr macht. Er schloß seine Ansprache mit dem faschistischen Ge fallenenappell.