 Abfahrt ber HI- aus Nürnberg» Nürnberg, 11. September. Vom Bahnhos Nürnberg- Dutzendteich fuhren am Sonntag vormittag in rascher Folge über hundert Sonderzüge ab, um die Hitler-Jugend vom Reichsparteitag wieder in die Heimat zurückzubringen. Reichsjugendsührer von Schirach weilte mehrere Stunden aus den Bahnsteigen und verabschiedete die ein zelnen Züge. In Hellem Jubel und mit dem Gesang ihrer herrlichen Lieder nahmen die heimkehrenden Pimpfe vom Reichsjugendsührer und der Stadt der Reichsparteitage Abschied.