 Niederländischer Marinebesuch in Flensburg. Flensburg, K. Juni. Der holländische Jachtschoner „Urania" und der holländische Minenleger „Van Meerlant" sind im Flensburger Hafen eingetroffen. Konteradmiral Schmundt begrüßte die holländischen Offiziere und ver anstaltete zu ihren Ehren einen Empfang. Im Rathaus wurden die Gäste von Oberbürgermeister Kracht begrüßt, der später einen Gegenbesuch an Bord abstattete. Für die Unteroffiziere und Mannschaften gab die Stadt ein Gartenfest. Am Sonnabendabend trafen sich die hollän dischen Kadetten mit ihren deutschen Kameraden zu einem Bierabend in der Marineschule. Am Sonntagvormittag legte eine holländische Abordnung an den Ehrentafeln der gefallenen Seeoffiziere einen Kranz nieder. Am Nachmittag fanden Besichtigungen statt.