 Noch keine Zurücknahme der japanischen Truppen. Tientsin, 24. Juli. Der japanische Militärattache in Peiping hat Blättermeldungen zufolge eine Erklärung ab gegeben, wonach die japanischen Truppen vor Peiping vor läufig noch nicht zurückgenommen werden sollen. Mau werde erst einen günstigen Zeitpunkt abwarten, der von der Genauigkeit abhängen werde, mit der die 29. chinesische Ar mee die in dem Abkommen vorgesehene Zurückziehung rhrer Truppen durchführt. Die Abreise der japanischen Zivilpersonen aus Tsingtau, Kalgan und zahlreichen anderen nordchinesischen Städten dauert an.