 Dr. Goebbels in Reichenberg. Reichenberg, 19. November. Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, ist am Sonnabend kurz nach 18 Uhr in Keichenberg eingetroffen, um mit einer Massenkundgebung in den Messehallen den Wahlkampf für die Ergänzungswahlen Zum Großdeutschen Reichstag zu eröffnen. Die Hauptstadt des Sudetengaues, an ihrer Spitze Gau leiter Henlein, bereitete dem ersten Propagandisten der Bewegung einen überaus herzlichen Empfang. „Ich möchte hoffen, daß sein Beispiel alle Freunde unserer Sache zur Nachahmung anspornen wird. Wir waren noch nie so sehr auf die Initiative Einzelner angewiesen. Ich glaube, daß ich hierbei auch auf Ihre aktive Unterstützung hoffen darf. Hochachtungsvoll grüßend ChaimWei z m a n n."