 USA-Wirtschaftslage macht Steuernachlaß notwendig. Washington, 29. Mai. Nach Rücksprache mit Roose - Veit unterbreitete Finanzminister Mergenthau dem Kongreß ein allgemeines Steuerrevisionsprogramm, das dazu dienen soll, gewisse „die Geschäftswelt irritierende Bundessteuern zu beseitigen und eine dauerhafte wirtschaft liche Erholung zu erzielen". Der Vorschlag des Finanzministers sieht die Aufhebung der gegenwärtigen v. H. betragenden Steuer auf un verteilte Gewinne vor, ferner die Herabsetzung einiger der höheren Zuschlagsteuersätze auf Einkommen von Einzelper sonen, doch nur unter der Voraussetzung, daß der Kongreß die Auflegung steuerfreier Obligationen verbietet. Bisher hatte sich Präsident Roosevelt immer gegen eine allgemeine Steuerrevision gewendet. Die republikanischen Mitglieder des Steuerausschusses des Abgeordnetenhauses, die sich stets dafür eingesetzt hatten, betonten sofort, daß Mergenthaus neues Steuerprogramm den Standpunkt der Republikaner in der Steuerfrage rechtfertige. Durch ihren ständigen Hinweis auf die wirtschaftlichen Gefahren der bis herigen Steuerpolitik hätten sie nunmehr die Regierung ge zwungen, der Situation wenigstens teilweise abzuhelfen.