 Beförderungen im Reich,sarbeitsdieust. Berlin, 4. August. Der Führerund Reichs kanzler hat mit dem 39. Juli 1938 befördert: Zu Arbeitsführern: Martin Braem, Führer der Arbeits dienstgruppe 131, Dr. Heinrich Gempf, Führer der Ar beitsdienstgruppe 215, Ludwig von Hesse, Leiter des Haupt meldeamtes lA 9a, Robert Vehrs, Führer der RAD.- Gruppe 111, Erich Lutz, Aufbaustab Oesterreich, Johann Hofmann, Leiter der Personalabteilung der Arbeitsgaulei tung 19, Max Siebenkäs, Aufbaustab Oesterreich, Otto Erich Metsch, Leiter der Dienstabteilung der Arbeitsgau leitung 29, Peter Sander, Führer der Arbeitsdienst gruppe 296, Karl Rosenberger, Aufbaustab Oesterreich. Zu Oberarbeitsführern: die Arbeitsführer Dr. Otto Kölling, Arbeitsgauverwalter bei der Arbeitsgauleitung 11, Friedrich Freydanck, Arbeitsgauverwalter bei der Arbeits gauleitung 12, Kurt Scheider, Arbeitsgauverwalter bei der Arbeitsgauleitung 1, Karl Erich Groth, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und Wirtschaftsamt der Reichsleitung, Otto Schley, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und Wirtschafts amt der Reichsleitung. Oberstabsamtswalter: den Stabsamtswalter Josef Dürrenberger, Sachbearbeiter im Personalamt der Neichsleitung des Reichsarbeitsdienstes.