 Deutsch-italienische Zusammenarbeit in Versicherungsfrageü. Berlin, 19. November. Auf «einer Vortragsreise in Deutschland sprach in Hamburg und Berlin Dr. Donati, Professor des Versicherungsrechts an der Universität Rom, der sich durch seine rechtsvergleichenden Arbeiten auf dem Gebiete des Handels- und Versicherungsrechts und -durch die Herausgabe der wissenschaftlich hervorragenden Zeitschrift „Assicurazioni" einen Namen gemacht hat. In Hamburg behandelte er vor dem Versicherungs-- wissenschaftlichen Verein „Die internationalen Entwick lungsbestrebungen des Haftpflichtversicherungsrechts", wo bei er auf die bedeutsamen Arbeiten des Internationalen Instituts für die Vereinheitlichung des Privatrechts in Rom hinwies, die von der deutschen Forschung durch die Akademie für Deutsches Recht (Generaldirektor Dr. Ull rich,Gotha) und den Deutschen Verein für Versicherungs wissenschaft im Kraftfahrzeugversicherungsrecht besonders gefördert worden sind. Vor dem Deutschen Verein für Versicherungs-Wissen schaft in Berlin schilderte Professor Dr. Donati „Die Privatversicherung im faschistischen Italien" nach der recht lichen und wirtschaftlichen Seite. Er betonte, daß mit der faschistischen Herrschaft und der Aufhebung des Versiche rungsvollmonopols für das staatliche Versicherungsinstitut der Grundsatz der „Privatinitiative unter strenger Staats kontrolle" im Versicherungswesen durchgeführt.worden sei und dadurch die Versicherung für die Nation eine segens reiche Entwicklung genommen habe.