 Der Führer besichtigt die Ausstellung. Nach dem Fahnenausmarsch öffnete sich der hinter dem Rednerpult befindliche Riesenvorhang, der die Ehrenhalle von der Ausstellung trennte. Die Riesenschau, die die gigantische Kraft und Schönheit der modernen Technik so wunderbar dokumentiert, wurde damit allen sichtbar. Der Führer betrat als Erster mit der Reichsregierung und dem Diplomatischen Korps die Ausstellung zur Besichtigung. In Begleitung seines Motorfachberaters, SS. Haupt fturmführers Direktor Werlin, verweilte der Führer längere Zeit in sämtlichen Hallen der Internationalen Auto mobil- und Motorradausstellung und besichtigte eingehend fast alle Stände der ausgestellten Personenkraftwagen, der Motorräder und der Lastkraftwagen. Der Führer ließ sich dabei die technischen Neuerungen und die in dieser Schau erstmalig herausgekommenen Modelle vorführen.