 Größte Minengefahr in der Scheldemündung. Amsterdam, 7. Dezember. In den Mündungsarmen der Scheide hat dre Gefahr durch losgerissene Minen in einem solchen Umfang zugenommen, daß sowohl auf der Oster wie auf der Wester-Schelde die örtlichen Uferverbindungen durch Dampfer und Fähren nur noch tagsüber aufrecht er- Wie holländische Sachverständige festgestellt Haben, handelt es'sich bei den Treibminen, die die holländische Küste und die Flußmündungen unsicher machen, fast durchweg um englische Minen; in geringerem Maße seien auch fran zösische Minen angespült worden.