 Stalins Blutherrschaft geht weiter. Moskau, 18. Dezember. Die Prawda richtet am Sonn abend im Zusammenhang mit dem katastrophalen Rückgang der Papierproduktion scharfe Angriffe gegen das Volkskom missariat für Holzindustrie, das als förmliches Nest der Sabotage- und Schädlingsarbeit bezeichnet wird. Dabei erwähnt das Blatt beiläufig als gefchäftsführen den Volkskommissar einen gewissen Gant mann, der bisher stellvertretender Volkskommissar der Holzindustrie gewesen ist. Damit liegt die erste offizielle Bestätigung vor über die Beseitigung des bisherigen Volkskommissars für Holzindustrie, Iwanow, der längst als abgesetzt galt, ohne daß jedoch darüber eine amtliche Verlautbarung er folgt wäre. Mit Iwanow 'erhöht sich die Zahl der in den letzten Monaten ausgeschiedenen Volkskommissare der Sowjet union auf 15 von 23.