 Kolonialminister Mandel will ausscheiden. Paris, 22. September. Die rechtsgerichtet e Liberte weist daraus hin, Kolonialminister Mandel lasse seine Rücktrittsabsicht überall und ohne jede Zurückhaltung bekanntgeben. Ministerpräsident Daladier aber rege sich hierüber nicht weiter auf. Er habe es nicht verheimlicht, daß jeder Minister, der aus der Regierung auszutreten wünsche, sofort ersetzt werden würde. Kriegsminister Campinchi erklärte am Donnerstag einem Vertreter des Temps, die Pflicht eines jeden Bür gers festes, unter den augenblicklichen Umständen fest zu der französischen Regierung zu halten.