 Italien holt seine ausgewanderten Volksgenossen Zurück. Mailand, 18. November. Die gegen die Auswanderung heimischer Arbeiter gerichteten Bestrebungen des faschisti schen Italien, die Mussolini vom Beginn der Revolution mit zielbewußter Energie betrieb, finden nun durch die Schaffung einer Kommission zur Zurückführung der Italie ner aus dem Auslande ihre Krönung. Der Corriere della Sera schreibt, diese neue Einrichtung sei ein Werk von höchster nationaler und menschlicher Trag weite. Es ziele darauf hin, eine ungeheure Energiemenge, die bisher auf der ganzen Erdoberfläche zerstreut war und nur zum Vorteil der anderen Länder und Völker Verwen dung fand, in den italienischen Lebenskreis zurückzuführen. Die Menschlichkeit des Planes liege darin, daß er den inneren Gefühlen der Sehnsucht entgegenkomme, die im Grunde in der Seele jedes Auswanderers lägen, da die meisten die Heimat aus dringender Notwendigkeit hätten verlassen müssen. Das habe im faschistischen Italien auf gehört. Die neue Maßnahme enthülle der Welt ein neues Gesicht des Italiens Mussolinis, eines Italiens, das auf sich selbst konzentriert sei. Um die geschichtliche Bedeutung der Maßnahme voll zu würdigen, erklärt Popolo iüJtalia, müsse man sie im Rah men der Gesamtheit der Taten betrachten, die die faschistische Revolution zum Schutze und zur Stärkung der Rasse voll bracht habe. Der Stolz auf die Jtalianität sei heute Gemein gut aller Italiener, die nicht nur in der Heimat und in den Kolonien, sondern in der ganzen Welt lebten. Die Demo kratie habe ein Auswanderungsamt geschaffen; der Fa schismus habe diesen pessimistischen Gedankengängen den Glauben an die Zukunft des Vaterlandes entgegenstellen können und die Italiener aus dem Auslande zur Stärkung des Imperiums in die Heimat zurückgeführt.