 Das Hultschiuer Land feiert seine Befreiung. Hultschin, 14. Dezember. Das 50 000 Einwohner zäh lende Hultschiner Ländchen beging am Dienstag mit einer gewaltigen Befreiungsfeier die offizielle Heimkehr zum Grenzgau Schlesien, von dem es vor 18 Jahren entgegen dem damals so feierlich proklamierten „Selbstbestimmungs recht der Völker" getrennt worden war. Gauleiter und Oberpräsident Wagner, der den Tag über das festlich geschmückte Land auf einer Besichtigungsreise durchfahren hatte, fand bei seiner Ankunft in der Stadt Hultschin weit über 10 000 Menschen versammelt. Der Adolf Hitler-Ring war in einen Festplatz umgewandelt worden. Mit Gauleiter Wagner hatten sich die führenden Männer von Partei und Staat in Schlesien sowie die Män ner eingefunden, die den Kampf um das Hultschiner Länd chen geführt hatten. Gauleiter Wagner, selbst ein Kind des westlichen Grenz landes, richtete tief ergriffen zu Herzen gehende Willkom-' mensworte an die Hultschiner, denen er für ihr treues Aus halten in schwerster Zeit und ihr Bekenntnis zu Führer und Volk dankte. Er bat sie, wie bisher so auch in Zukunft stets die Stimme des Blutes und des Herzens sprechen zu lassen, dann werde das Hultschiner Land in gemeinsamer Arbeit mit dem aufwärtsstrebenden schlesischen Grenzgau empor wachsen und blühen. Wie groß die wirtschaftliche und völkische Not der 50000 Hultschiner unter der Entrechtung des Systems Benesch war, bezeugen allein die beiden Tatsachen, daß fast die Hälfte der Bewohner Vom Winterhilfswerk be treut werden muß, und daß es am Tage der Besetzung durch die deutsche Wehrmacht im Hultschiner Ländchen nicht eine einzige deutsche Schule gab.