 Die Besprechungen der nordischen Außenminister. Stockholm, 8. September. Die Außenminister der nordischen Staaten hielten am Dienstag in Stock holm Besprechungen ab. Es wurde zunächst all gemein über die internationale Lage gesprochen, sodann tauschten die Außenminister Informationen über die Er fahrungen aus, die sie in der letzten Zeit bei den Besuchen in verschiedenen Ländern gemacht haben. Weiterhin wurden die Fragen besprochen, die der Völkerbundsrat demnächst behandeln dürste, vor allem die Lage des Völkerbundes im Hinblick auf die derzeitigen Konflikte, die Paktreform und die Abrüstungsfrage. Die Minister nahmen auch Kenntnis von der Entwick lung der nordischen Zusammenarbeit auf den verschiedenen Gebieten, auf denen eine solche zusammengekommen ist. Be sonders interessierten die Ausarbeitung neuer Neutralitäts bestimmungen, die Warenversorgung unter Ausnahmezu ständen und die nordischen Interessen hinsichtlich der Schiffahrt im Mittelmeer und hinsichtlich des Londoner Vertrages. Die Außenminister stellten fest, daß sich die Zusammen arbeit der nordischen Staaten auf den in Angriff ge nommenen Gebieten zufriedenstellend entwickelt und fort gesetzt werden soll.