 Großartiger Erfolg des Winterhilfswerkes 1936/37. Berlin, 16. April. Am Freitag mittag begab sich, wie es seit 1931 schon Tradition geworden ist, Reichsminister Dr. Goebbels mit dem Reichswalter der NSV. und Reichs beauftragten für das Winterhilfswerk, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, den Gauamtsleitern der NSV. und gleichzeitig Gaubeauftragten des Winterhilfswerks, den Sachbearbeitern der Reichsführung des WHW., den ältesten Mitgliedern der NSV. und Vertretern der NS.-Frauen schaft in die Reichskanzlei zum Führer, um den Rechen schaftsbericht über das WHW. 1936/37 zu erstatten. An dem Empfang nahmen ferner teil der Adjutant des Führers, Obergruppenführer Brückner, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich und die Ministerialräte Berndt und Haegert vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda. Mit noch viel größerem Stolz als in den Jahren vorher konnte Reichsminifter Dr. Goebbels dem Führer das Ergeb nis des diesjährigen Winterhilfswerkes verkünden. Denn dieses einzigartige große Gemeinschaftswerk des deutschen Volkes hat abermals das Ergebnis des Vorjahres bei wei tem übertroffen. In diesem Jahr find es fast 466 Millionen Mark, die vom deutschen Volk als praktischer Sozialismus der Tat für jenen von Jahr Zu Jahr immer kleiner werdem den Vollste:! aufgebracht wurden, der noch nicht in dem Maße die Segnungen des Wirtschaftsaufstiegs gefühlt hat, wie die überwiegende Mehrheit des deutschen Volkes. Die Ansprache, mit der Reichsminister Dr. Goebbels dem Führer das Ergebnis des diesjährigen Winterhilfs werkes meldete, hat folgenden Wortlaut: MeinFührer! Die Leistungen des WHW. 1936/37 haben wiederum die Leistungen des vergangenen WHW. übertroffen. Das vor läufige Ergebnis des WHW. 1936/37 beläuft sich auf rund 3 9 8,5 Millionen RM. Das endgültige Ergebnis wird um einige Millionen die 109 Millionen-Grenze überschreiten. Dies bedeutet eine Steigerung von etwa 56 Millionen NM gegenüber dem ersten WHW und von etwa 36 Millionen RM gegenüber dem vergangenen WHW. Der wirtschaftliche Aufschwung Deutschlands spiegelt sich in den sinkenden Betreutenzahlen wieder. Es wurden durch das WHW. durchschnittlich betreut: 1933/31 16,6 Millionen, 1931/35 13,9 1935/36 12,9 1936/37 10,7 Es ist dabei besonders Zu beachten, daß die Betreuung durch das WHW. vollkommen zusätzlich ist. Die Leistungen des WHW. treten also zu den Fürsorgemaßnahmen des Staates und der Gemeinden hinzu. Zum Kreise der betreu ten Volksgenossen gehören nicht nur die Erwerbslosen mit ihren Familienangehörigen, sondern auch Kleinrentner, Not standsarbeiter und alle sonstigen Volksgenossen, die den nötigen Lebensunterhalt für sich und ihre Familie nicht aus eigenen Kräften und Mitteln beschaffen können. Erbge sunde, kinderreiche Familien und hilfsbedürftige alte Kämpfer der Bewegung werden dabei besonders berück sichtigt. Die steigenden Sammelergebnisse haben bewiesen, daß auch tue zweite große Aufgabe des WHW. vollen Erfolg ge habt hat, nämlich die Aufgabe, im deutschen Volk durch den ständigen Appell an die Opferbereitschaft den Gedanken der Volksgemeinschaft zu Pflegen, Zu vertiefen und Zu erhärten. Es ergaben: 1935/36 1936/37 Sammlungen: Mill. RM. Mill. RM Opfer von Lohn u. Gehalt, einma lige und laufende Monatsspenden 137,9 162,0 Eintopfsammlungen 32,0 33,0 Reichsstraßensammlungen 18,1 38,0 Die Zahl der verkauften Abzeichen bei den Reichsstraßen sammlungen hat sich ebenfalls beträchtlich erhöht. Sie be trug 131,5 Mill. Stück gegenüber 73,1 Mill. Stück im WHW. 1935/36 und 31,5 Mill. Stück im WHW. 1933/31, sie ist also gegegenüber dem 1. WHW. um 100 Millionen gestiegen-. Für die Herstellung der Abzeichen konnten wiederum notleidende Industrien, insbesondere solche mit vorwiegen der Heim- und Handarbeit, unterstützt werden. Es waren rund 5 Millionen Arbeitsstunden dafür er forderlich. Die den deutschen Notstandsgebieten durch die Abzeichenaufträge zugeführte Summe beläuft sich auf rund 7 Millionen RM. Am „Tag der Nationalen Solidarität" wurden über 5,6 Millionen RM gesammelt, das Ergebnis des Vorjahres also noch um 1,6 Millionen RM übertroffen. Diese Samm lung ist im übrigen Wohl der beste Gegenbeweis gegen die ausländische Lügenpropaganda, daß sich die Vertreter» des Deutschen Volkes nicht ohne Bewachung in der Öffentlich keit bewegen können. Von den Zuwendungen an die Betreuten im Rahmen der Ernährungs- und Wärmehilfe des WHW. seien besonders hervorgehoben: Kartoffeln ....... 5,2 Mill. ck? Kohlen ........ 22,1 „ „ Bei den großen Ankäufen an Nahrungsmitteln ist das WHW. in noch größerem Maße als in den Vorjahren als volkswirtschaftlicher Ausgleichsfaktor hervorgetreten. Das WHW. wirkt grundsätzlich marktreeglnd und markt ausgleichend. Es kauft nur solche Nahrungsmittel, die auf dem freien Markte im Ueberfluß vorhanden sind. Mit diesem, bereits seit dem ersten WHW. vertretenen, Grundsatz wirkt das WHW. als Großverbraucher ver brauchslenkend und unterstützt auf das nachdrücklichste die ernährungspolitischen Notwendigkeiten, die dem deutschen Volk durch den Vierjahresplan gestellt sind. Von diesen Maßnahmen sind besonders hervorzuheben: Der Kauf von rd. 19 Mill. Gemüse, das infolge der ausgezeichneten Ernte nicht aus dem freien Markte abgesetzt werden konnte und dem Verderb ausgesetzt gewesen wäre, der Kauf von 1 Million üg Tilsiter Käse zur Ent lastung des ostdeutschen Käsemarktes, der Kauf von 8 Millionen üZ Fischfilet, von rd. 4 Mil lionen Zucker und von 1,3 Millionen Brotaufstrich mitteln aus Obst. Auf Grund der steigenden Spendenerträge auf der einen Seite und der sinkenden Betreutenziffern auf der anderen Seite ist das Winterhilfswerk in der Lage, die sonst in den Sommermonaten üblichen Sammlungen der Verbände der freien Wohlfahrtspflege und des Reichsmütterdienstes abzu lösen. Die Aufgaben dieser Organisationen der Deutschen freien Wohlfahrtspflege werden künftig aus den großen Opfern des Winterhilfswerkes finanziert. Das deutsche Volk, das in allen Winterhilfswerken seinen großen Opfergeist bewiesen hat, ist so im Sommerhalbjahr entlastet. Auch während der Dauer des WHW. schon erhielten die Einrichtungen und Anstalten der Verbände der Freien Wohlfahrtspflege (Innere Mission, Caritas-Verband, Rotes Kreuz) als Ausgleich für die früher durchgeführten Lebens mittelsammlungen Sachspenden zugewiesen. Die Zuwendungen beliefen sich im WHW. 1936/37 auf rund 3 Millionen RM. Die besonders großzügige Einstellung des WHW. geht auch daraus hervor, daß sämtliche im Deutschen Mich leben den hilfsbedürftigen Ausländer unterstützt wurden, soweit sie sich durch ihre Einstellung und Haltung gegenüber dem Deutschen Reich dieser Unterstützung würdig erweisen. Die Zahl der unterstützten Ausländer betrug im WHW. 1935/36 8 8 95 0. Die Zuwendungen an die unterstützten Ausländer beliefen sich auf rd. 2,5 Millionen RM. Für das WHW. 1936/37 liegen die entsprechenden Zahlen noch nicht vor. Sie dürsten sich jedoch in ähnlicher Höhe halten. Die Lösung der gewaltigen Organisationsaufgaben des WHW. war dadurch möglich, daß sich rd. 1,3 Millionen ehrenamtlicher Helfer und Helferinnen in den Dienst dieses Hilfswerkes stellten. In Vertretung jener Armee unbe kannter Helferinnen und Helfer sind hier aus allen Gauen des Reiches Frauen und Männer versammelt, um Ihnen, mein Führer, zu danken für diese große sozialistische Tat, an der sie mitarbeiten durften. Der Führer richtete darauf eine herzliche Dankansprache an Reichs mmister Dr. Goebbels, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und die anwesenden Mitarbeiter des Winterhilfswerkes. Er behandelte insbesondere das Wiuierhilsswerk als ein wesentliches Instrument der Erziehung des deutschen Volkes zu einer sozialistischen Gemeinschaft und damit als eine un erläßliche Mithilfe an der völligen Neugestaltung des deut schen Volkes. Der Führer dankte ganz besonders herzlich den Beauftragten für das Winterhilfswerk und mit ihnen den Millionen, die draußen im Lande wieder einen Winter frei willig sich in den Dienst dieser sozialistischen Aufgabe gestellt und erneut eine Leistung vollbracht haben, für die es in der deutschen Geschichte und in der Welt kein Beispiel gibt. Die Beauftragten des Winterhilfswerkes, denen die Stunde zu einem großen Erlebnis geworden war, wurden dann dem 'Führer einzeln vorgestellt und blieben zum ge meinsamen Mittagessen Gäste des Führers in der Reichs kanzlei.