 10 Jahre Japan-Institut. Telegrammwechsel mit dem Führer. Verlin, 3. Dezember. Der Präsident des Japan-Instituts Vizeadmiral a. D. Behncke hat von der heutigen Feier des Japan-Instituts an den Führer nachstehendes Tele gramm gerichtet: „Gelegentlich der Feier seines 10jährigen Bestehens senden das Japan-Institut und seine deutschen und japani schen Freunde ehrerbietige Grüße mit dem Gelöbnis, weiter nach Kräften mitzuarbeiten an der Stärkung und Vertie fung der kulturellen Beziehung zwischen Deutschland und Japan. gez. Admiral Behncke, Präsident des Japan-Instituts. Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: „Dem Japan-Institut und seinen mit ihm zur Feier des Zehnjährigen Bestehens vereinten deutschen und japanischen Freunden danke ich herzlichst für die mir aus diesem Anlaß telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit meinen aufrichtigen Wünschen für erfolgreiches weiteres Wirken im Dienste deutsch-japanischer kultureller Gemein schaftsarbeit. gez. Adolf Hitler."