 Der Ring um Schanghai schließt sich. Tokio, 10. November. Dem Frontbericht der Dom ei zufolge haben die japanischen Truppen am Mittwoch im Laufe der Verfolgungskämpfe mit den chinesischen Truppen K a f cha n besetzt. Die Meldung besagt weiter, daß die japanischen Trup pen damit tief in die feindliche Rückzugslinie vorgestoßen seien und gleichzeitig den schon vor Tagen beobachteten Anmarsch, neuer chinesischer Truppen aus der Gegend von Hanchow gestört hätten. Aus weiteren Berichten geht hervor, daß nach der Verei nigung des nördlichen und des südlichen Flügels der Japa ner, die kurz bevorstehe, der Ring um Schanghai geschlossen sei.