 Der schwedische Außenminister bei Beck. Warschau, 26. August. Während eines Essens für den in Warschau weilenden schwedischen Außenminister brachte Außenminister Beck in seinem Trinkspruch die Ueberzeu gung zum Ausdruck, daß trotz mancher bedrohlichen poli tischen Erscheinungen genügend Quellen guten Willens vorhanden seien, um unserer Generation die notwendigen Bedingungen für eine friedliche und schöpferische Entwick lung sicherzustellen. Der schwedische Außenminister werde während seines Aufenthaltes in Polen Gelegenheit haben festzustellen, wie groß auf polnischer Seite der Wunsch nach einer freundschaftlichen Zusammenarbeit mit der arbeitsamen schwedischen Nation sei. Sandler unterstrich in seiner Erwiderung vor allem das ungewöhnliche Temp.o in der Entwicklung der schwedisch polnischen Beziehungen auf den verschiedenen Gebieten. Er brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß sich der Handels verkehr zwischen beiden Ländern noch weiter ausbauen lassen werde, hob die gemeinsamen Interessen auf kultu rellem Gebiet hervor und wies schließlich darauf hin, daß die Zusammenarbeit auf allgemein-politischem Gebiet durch die Übereinstimmung der Anschauungen der beiden Natio nen und ihre ständige Sorge um Unparteilichkeit und Un abhängigkeit wesentlich erleichtert werde.