 Beruhigung au der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze. Tokio, 25. Juli. Auch in den am Montag aus dem Grenzbezirk Schangfeng eingelaufenen Nachrichten wird die Lage an der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze als „ruihg und entspannt" beurteilt. Ein an die Grenze entsandter japanischer Stabsoffizier gibt eine Bestätigung der fortschreitenden Beruhigung. So wohl die Truppenbewegungen, wie die Befestigungsarbeiten bei Schangfeng seien eingestellt. Der Stabsoffizier ist der Ansicht, daß ähnliche Zwischen fälle auch in Zukunft kaum vermeidbar, aber erfahrungs gemäß nicht allzu ernst zu nehmen seien. Sie seien ledig lich lokaler Art und ohne Einfluß auf die Gesamtlage an der Grenze. Das japanische Nachrichtenbüro Do mei und die japa nische Presse nehmen an, daß Moskau die Gefahren erkannt habe, die leicht aus Provokationen örtlicher Grenzkomman dos entstehen könnten. Alle Anzeichen deuteten auf eine Entspannung und vernünftige Lösung hin.