 Der Aufruf des Palästina-Kommissars bisher erfolglos. Jerusalem, 9. Juli. Der Aufruf des britischen Kom missars an die arabische Bevölkerung, der auch durch von Flugzeugen abgeworfene Handzettel verbreitet wurde, ist bisher erfolglos geblieben. Der Generalstreik und die Ter rormaßnahmen haben sich sogar an vielen Orten noch ver stärkt. Der Mittelpunkt der Streikbewegung ist nunmehr Je rusalem, wo sich bereits eine bedrohliche Lebensmittelver knappung bemerkbar macht. Gemüse und Eier werden auf dem Wege Zur Stadt von den arabischen Streikposten Zertreten und die Milch wird ausgegossen. Dabei ist es völlig unverständlich ,warum die Araber zu derartigen Zerstörungsmaßnahmen greifen, von denen nur die ara bische Bevölkerung selbst betroffen wird, während die jüdi sche Bevölkerung und die jüdische Landwirtschaft davon unberührt bleiben. Man glaubt deshalb, diese sinnlose Vernichtung von Lebensmitteln auf kommunistische Ein flüsse zurückführen zu können.