 136 Tankdampfer durch Streik stillgelegt. Washington, 19. April. Der Spruch des Oberbundes gericht's, mit dem es sich unter den Auspizien des Jude n Frankfurter zum Beschützer der Moskauer Sendboten aufwirft, hat viel böses Blut gemacht. Der republikanische Abgeordnete Thomas kennzeichnete ihn als ein durchtriebenes Manöver. In Wirklichkeit geht es nämlich um die Ausweisung des aus Australien einge wanderten jüdischen GIG-Gewerkschaftlers Bridges, der die Belegschaften in den Jndustriebezirken der pazifischen Küste kommunistisch verseucht hat. Frau Perkins, der weibliche Arbeitsminister der Ver einigten Staaten, hatte Bridges Deportation von einem Vorentscheid des Oberbundesgerichts abhängig gemacht. Sie unterbreitete dem Gericht aber, wie Thomas erklärte, einen ähnlichen, doch wesentlich harmloseren Fall. Auch Abgeordneter Dies, der Vorsitzende des Unter suchungsausschusses gegen umstürzlerische Umtriebe, wandte sich heftig gegen die Absicht der Frau Perkins, die Auswei sung des Juden Bridges nunmehr aufzuschieben. Die Quittung für die Kommunistenfreundschaft maß gebender Regierungskreise hat Amerika durch einen neuen Streik der Seeleute in den Häfen des Atlantiks und des Golfs von Mexiko erhalten, durch den 136 Tankschiffe still gelegt wurden. Verantwörtlich: Hchwartzwpfst Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Dünsches NachrichtenNpy G. m. b. H., Berlin« 