 Ernennung neuer Wojewoden für Galizien. Warschau, 8. September. In der polnischen Verwal tung sind wichtige Veränderungen vorgenommen worden. Die Leiter der Wojewodschaften von Bialystok und Lublin wurden ihrer Posten enthoben und der Krakauer Wojewode Gnoinski in das Innenministerium versetzt. Zum Wojewoden von Krakau wurde der bisherige Staatsanwalt im Bezirksgericht in Przemysl, Ty Min sk i, ernannt, der in seinem alten Amt die strafrechtliche Verfolgung der für die letzten Bauernunruhen und Aus schreitungen in Galizien Verantwortlichen Personen ge leitet hat.