 München schmückt sich Zum 9. November. München, 7, November» Wieder naht der 9. November, der Tag des Opfers, das nun seine sieghafte Erfüllung ge funden hat, und schon künden eifrige Vorbereitungen im Straßenbild der Hauptstadt der Bewegung von dem bevor stehenden großen Gedenktag. Die Arbeiten zur Aus schmückung der Straßen des Marsches des 9. Novembers sind in vollem Gang. Auf einer Reihe von Plätzen werden Tribünen errichtet. Die Aufstellung der Pylonen ist bereits zum größten Teil beendet. Der Marsch des 9. November nimmt bekanntlich am historischen Bürgerb r ä u k e 11 e r seinen Anfang. Die Pforte dieser Versamlunasstätte trägt Tannenschmuck. Der Saal selbst bleibt wie immer ohne besondere Zier. Die Doppelreihe der Pylonen in diesem Jahre 199 und dazu die 16 der Blutzeugen des 9. November 1923 an der Feld herrnhalle beginnt am Rosenheimer Berg. Jeder der Pylonen trägt die Namen von zwei Ermordeten der Bewe gung, im ganzen 397 Namen, außerdem die der 16 Blut zeugen von der Feldherrnhalle. lieber den Straßen sind rote Fahnentücher gespannt. Nur eine dieser Fahnen trägt schwarze Farbe es ist die un mittelbar über der denkwürdigen Stätte an der Feldherrn halle. Die Namen von 139 Kämpfern sind neu dazugekommen, davon 133 aus der Ostmark und sechs weitere, die seit dem letzten 9. November ihr Leben für die Bewegung Hingaben.