 Madrids großer Freudentag. Bilbao, 28. März. Am Dienstagabend 6 Uhr dauerte der Einmarsch der nationalen Kolonnen noch an. An den großen Straßen und Plätzen Madrids bildete die Bevölke rung in dichten Reihen Spalier, winkte den Soldaten zu, reichte Erfrischungen, tauschte Grüße aus. Die Begeisterung Wuchs von Stunde zu Stunde und umfaßte alle Kreise der Bevölkerung, besonders auch die Arbeiterviertel, die schwer unter dem Terror der Kommune litten. Die Straßen starren immer noch vor Schmutz, da seit Wochen die Reinigung nicht mehr gearbeitet hat. Barrikaden. Unterstände und Gräben durchziehen die meisten der großen Alleen. Einige Straßen, wie die Granviastraße, sind in voller Höhe der Häuser mit Sandfäcken abgedeckt, Schutz- Wälle türmen sich hier übermannshoch auf. Mit der Be seitigung all dieser Zeichen des reuen Kampfes ist 'schon tat kräftig begonnen worden. Lange Bahnen spanischer Flaggen verdecken die schlimmsten Kriegserinnerungen. Zum erstenmal seit langer Zeit leuchtete in Madrid wie der die Straßenbeleuchtung, es besteht kein Zwang mehr, die Fensterläden zu schließen, und die Bevölkerung, die früher gezwungen war, nach 18 Uhr in den Häusern zu bleiben, kostete die neue Freiheit voll aus. Mit besonderem Beifall wurden überall die Hilfs züge des großen Sozialwerks der Falange begrüßt, die in allen Teilen Madrids Notküchen aufbauten. Eine Jugend abteilung zur Unterstützung dieser Sozialarbeti ist sofort gebildet worden.