 „Sowjetrußland Land des schweigenden Todes." Kaiserslautern, 31. August. Zum Abschluß der Reichs tagung des Gustav Adolf-Vereins fanden in den Kirchen der Stadt Kaiserslautern Festgottesdienste statt, bei denen der Bischof der deutschen evangelischen Kirche Ruß lands, T. Malmgren, der vor einigen Monaten in die deutsche Heimat 'zurückgekehrt ist, predigte. Die Schilderungen, die der ehrwürdige Märtyrerbischof von den Leiden der deutschen Glaubensbrüder in Sowjet rußland gab, machten auf die große Gemeinde einen tiefen Eindruck. Von den 2 00 deutschen Pastoren, die nach der bolschewistischen Revolution in der Arbeit standen, sind nur noch zwei übrig geblieben; von 57 jungen Geistlichen, die Bischof Malmgren in den Dienst der Ge meinden stellte, sind ebenfalls nur noch zwei am Leben. „Sowjetrußland", so schloß Bischof Malmaren seine Predigt, „ist ein Land ohne Gott geworden, ein Land des schweigen den Todes."