 Die Feiern im Reich. Berlin, 1. Mai. Wie in der Reichshauptstadt, so wurde auch im ganzen Reich der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes festlich begangen. Im Mittelpunkt der Feiern stand überall die Uebertragung der Berliner Veranstaltungen, insbesondere des Staatsaktes im Lustgarten. In mehreren Garnisonstädten wurde der Tag mit einem Wecken begonnen. In München waren am Vormittag auf dem Max- Joseph-Platz 28 000 Jungen und Mädel zur Jugendkund gebung angetreten. Da Münchens großer Aufmarschplatz, die 'Theresienwiese, durch die Aufbauten für die große Reichsnährstandsschau in Anspruch genommen ist, wurden die Kundgebungen der Schaffenden Münchens auf dein Königlichen Platz und zwei anderen großen Plätzen der Stadt abgehalten. Mit den Formationen und Gliederun gen waren auf diesen Plätzen die nach vielen Zehntausenden Zählenden Massen der Schaffenden angetreten. Auf den Tribünen waren in ihrer schmucken Tracht auch deutsche Bauern aus Siebenbürgen erschienen. Im Ruhrgebiet veranstalteten nach den gemeinsamen Ausmärschen die Gefolgschaften vieler Werke und Unterneh mungen Ausslüge mit Sonderzügen, Omnibussen oder zu Fuß in die Wälder, an denen auch das Land der Kohle und des Eisens reich gesegnet ist. Wirklich ein krasser Ge gensatz zu der Zeit vor der Machtübernahme, wo gerade hier der Klassenkampf und Brudermord besonders heftig tobte! Auch in Grost-Hambnrg zeigte sich der gewaltige Um bruch gegenüber der Systemzeit in lapidarer Wucht. Wäh rend die Straßen der Hansestadt früher am 1. Mai der Tummelplatz einer verhetzten und irregeleiteten Masse waren, bot dieser Tag heute ein überragendes Bild eines einigen und geschlossenen Volkes, einer freudigen und froh gestimmten Gemeinschaft aller Schaffenden. Die großen Kundgebungsplätze Waren über das ganze hambur gische Stadtgebiet verteilt. Aus den sechs Großkündgebungsplätzen in Frankfurt/M. waren 250 000 deutsche Menschen versammelt. Mittelpunkt der Feier war der Opernplatz. Der 41 Meter hohe Mai baum aus dem Schwarzwald war auf dem Römerberg er richtet. In Breslau konnte der Schloßplatz die 150 000 Aus marschteilnehmer nicht fassen, so daß viele Tausende sich in den angrenzenden Straßen um die Lautsprecher scharen mußten. Auf vielen Plätzen der Stadt hatte der Deutsche Sängerbund seine Mitglieder aufgeboten, die frohe Lieder erschallen ließen. Königsberg, das am 1. Mai nach noch kalter Nacht den ersten Sommertag hatte, veranstaltete seine große Kund gebung auf dem Erich-Koch-Platz. An ihr nahm auch der polnische Generalkonsul in Königsberg teil.