 Glückwunsch Minister Dr. Fricks an Prof. Heim. Berlin, 13. Februar. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hat an Professor Dr. med. Ludwig Heim in Erlangen nachfolgendes Glückwunsch telegramm gerichtet: „Anläßlich Ihres 80. Geburtstages spreche ich Ihnen, dem im In- und Ausland bekannten Hygieniker, der durch sein ausgezeichnetes Lehrbuch Aerzten und Studenten das nötige Wissen auf dem Gebiet der Volksgesundheitspflege erfolgreich vermittelt hat, meinen besonderen Dank aus. Mit meiner dankbaren Anerkennung verbinde ich meine besten Wünsche für Ihr weiteres Wohlergehen. Heil Hitler! Reichsinnenminister Dr. Frick."