 175 Jahre Deutsch-Evangelische Gemeinde in Lissabon. Lissabon, 8. Juni. Die Deutsch-Evangelische Gemeinde Lissabons feierte am Sonntag im neuen festlich geschmückten Gotteshause den Tag ihres 175 jährigen Bestehens. Zur Feier war der Leiter der Auslandsabteilung der evangeli schen Kirche, Bischof Heckel, eingetroffen. Auch die diplo matischen Vertreter der evangelischen Länder nahmen an der Veranstaltung teil, so die Gesandten von Deutschland, Holland, Norwegen und die Generalkonsuln der Schweiz und Schwedens. Außerdem waren der Leiter der portugie sischen evangelischen Allianz und Vertreter der deutschen evangelischen Gemeinden auf der Iberischen Halbinsel an wesend. Der deutsche Gesandte, Baron von Hoyningen- Huene , überbrachte persönliche Glückwünsche des Führers, auf die die Gemeinde mit einem Ergebensheitstelegramm und dem erneuten Treuebekenntnis antwortete. Bischof Hecke! würdigte die Verdienste der Gemeinde als Brücke zwischen Deutschland und Portugal. Der deutsche Gesandte kennzeichnete das Verhältnis des neuen Reiches zum Glauben und würdigte insbesondere die Vernichtung der Gottlosen-Bewegung durch das Dritte Reich. Am Abend fand in der Kirche ein Orgelkonzert statt.