 „Die ganze Atmosphäre muß gereinigt werden." Peking, 9. Dezember. Der japanische Oberkomman dierende in Nordchina/General T a d a, erklärte am Freitag in einem Interview, die ganze Atmosphäre Zwi schen Japan und England müsse geändert werden, bevor'die japanischen Kontrollmaßnahmen in Tientsin, die gegen antijapanische Elemente gerichtet seien, aber unvermeidlicher- und bedauerlicherweise auch Dritte be einträchtigen, aufgehoben werden könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 