 Eingeständnisse Molotows. Moskau, 10. November. Der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare Molotow veröffentlicht zum 19. Jah restag der bolschewistischen Revolution einen Artikel, in dem er an der Arbeit der Sowjetindustrie Kritik übt. Molotow erklärt, daß hier „trotz aller bisherigen Erfolge" die Haupt arbeit noch bevorstehe. Die Negierung könne sich mit den bisherigen Leistungen nicht zufrieden geben. Die gutgelel teten ausländischen Unternehmungen seien von der Sowjet industrie nicht erreicht worden. Das gelte für die Produk tivität der Arbeit von der Qualität der Erzeugung schon gar nicht zu sprechen. Die Durchschnittsleistung eines Sow jetarbeiters sei immer noch niedriger als die eines Arbeiters im Ausland.