 Auch Italien verläßt Nichteinmischungsausschuß. Rom, 31. Mai. Nach einer von der Agenzia Stefani so eben ausgegebenen amtlichen Meldung, hat „die faschistische Regierung beschlossen, die italienischen Schiffe von der inter nationalen Seekontrolle, sowie den eigenen Vertreter im Londoner Ausschuß zurückzuziehen, solange dieser Ausschuß keine Maßnahmen getroffen haben wird, die neue verbreche rische Anschläge Zu verhindern vermögen." Diese Maßnahme wird mit den wiederholten roten Luft angrissen gegen italienische und deutsche Schiffe begründet, „die den klaren Beweis des Vorhandenseins eines vorbe dachten Angriffsplanes gegen die von den beiden Staaten entsandten Seestreitkräfte liefern, die im Auftrag des Nicht einmischungsausschusses die Seekontrolle auszuüben haben" Die entsprechenden Beschlüsse seien, wie die amtliche Mel dung der Stefani hinzufügt, dem Londoner Ausschutz durch Vermittlung des italienischen Vertreters mitgeteilt worden. Eine gleiche Mitteilung sei vom Vertreter der Reichsregie rung gemacht worden.