 Wieder ein feiger Ueberfall auf Fischerboote. Kopenhagen, 28. Mai. Nachdem erst kürzlich zwei däni schen Fischkutter von britischen Fliegern mit Bomben belegt und beschossen worden sind, versuchten mit der bekannten skrupelloser Räubermanier 2 englische Bombenflugzeuge er neut, 7 harmlose Esbjerger Kutter zu überfallen. Als jedoch 2 deutsche Vorpostenboote, die sich in der Nähe der Fischer boote befanden, das Feuer eröffneten, ließen die Flieger die Bomben planlos ins Wasser fallen und nahmen schleu nigst Reißaus. Ob W. C. daraus wieder einen „heldenhaften Angriff der britischen Luftwaffe" fabrizieren läßt?