 Inbetriebnahme des frankfurter Lustschiffhafens. Frankfurt a. M., 11. Mai. Der neue flug- und Luft schiffhafen Rhein-Main an der Reichsautobahn bei Frank furt bildete am Montag früh das Ziel vieler Volksgenossen. Man erwartete die erste Landung des „Grafen Zeppelin" auf dem neuen flughafen. führende Persönlichkeiten der Partei, der Wehrmacht und der Behörden, an ihrer Spitze Reichs statthalter Sprenger, waren erschienen. Kurz nach 9 Uhr überflog das um 5 Uhr 15 in friedrichshafen gestartete Luftschiff die Stadt, um kurz nach 5410 Uhr zum Landungsmanöver anzusetzen. Es dauerte nicht lange, dann war „Graf Zeppelin" auf Geleisen in die Halle eingeschoben. Hier hatten sich inzwischen die Ehrengäste eingefunden, um das Luftschiff in seinem neuen Heimathafen zu be grüßen. Kapitän von Schiller und seine Mannschaft wurden von Reichsstatthalter Sprenger herzlich willkommen ge heißen. Er überreichte dem Kapitän zum Andenken an diese erste fahrt nach frankfurt eine silberne Schale. 'Kapitän von Sch : 11er dankte für die herzliche Begrüßung in der neuen Heimat der Luftschiffe.