 Die ersten deutschen Freiwilligen nach Hamburg unterwegs. Vigo, 25. Mai. Während des Mittwochs trafen Züge mit deutschen Freiwilligen ein, die auf dem Bahnhof von einer riesigen Volksmenge erwartet wurden. Mit klingendem Spiel marschierten die Freiwilligen durch die Stadt zum Hafen, wo die Einschiffung erfolgte. Das ershDder Transportschiffe mit etwa 933 Mann an Bord verließ noch am Mittwoch den Hafen in Richtung Hamburg. Die Abfahrt der restlichen Schiffe wird für den Donnerstag erwartet. Die deutsche Kolonie von Vigo bereitete den heimreisenden Freiwilligen einen herzlichen Ab» schied. Aus der unübersehbaren Menschenmenge, die den Hafen umsäumte und die Freiwilligen stürmisch grüßte, er schollen immer wieder Rufe wie „Arriba Alemania" und „Heil Hitler".