 Die Türkei will keine Juden. Istanbul, 27. Januar. Der neue türkische Minister präsident Saydam hat die Hauptschriftleiter der türki schen Zeitungen nach Ankara gerufen und ihnen Erklärun gen über die Stellung der Türkei zur In den frage ge geben. Der Ministerpräsident wies hierbei darauf hin, daß die Türkei einen Zuzug von ausländischen Juden nicht gestatte und daß sie es auch ablehne, jüdischen Emigranten Einlaß zu gewähren. Der Ministerpräsident äußerte sich auch Zur Presse freiheit. Er ermahnte die Zeitungen, zurückhaltend zu fein, keinen falschen oder irreführenden Nachrichten Raum zu geben und nur den Interessen der Nation zu dienen. Dabei trat er auch den Gerüchten entgegen, wonach nun in der Türkei ein reaktionärer Kurs einsetzen und eine rück läufige Bewegung beginnen werde, die den Fortschritt hemmen könnte. Vor allem sei es unsinnig, zu glauben, daß die alten arabischen Buchstaben wieder eingeführt würden, oder daß die Frauen aus den öffentlichen Aemtern und Betrieben wieder entfernt würden.