 Ein neues Regierungsviertel in Addis Abeba. Rom, 18. Juni. In der Umgebung von Addis Abe ba, der Hauptstadt von Jtalienisch-Ostafrika, wird talalu wärts ein neuer Stadtteil geschaffen. Er wird nach den modernsten Gesichtspunkten faschistischen Kolonialstädtebaus gebaut und soll sämtliche Regierungsgebäude, sowie die Wohn- und Geschäftshäuser der italienischen Bevölkerung umfassen. Dieses neue Regierungsviertel werde, so teilt Azioue koloniale mit, aber nicht nur wegen seiner Höhenlage es liegt 399 Meter tiefer als die alte Stadt für die italie nischen Einwohner geeigneter sein. Es entspreche auch den Richtlinien der faschistischen Regierung, eine scharfe Tren nung zwischen Eingeborenen- und Jtalienerviertel durchzu führen.