 Schwunghafter Waffenhandel nach Rotspanien aufgedeckt. Paris, 4. August. In Paris wurden ein Sowjetspanier und drei französische Staatsangehörige verhaftet, die einen schwunghaften Waffenhandel nach Sowjetspanien betrieben. Die Waffenschmuggler wurden in dem Augenblick ge faßt, als sie einen großen Posten Patronen und Zwei Schnellfeuergewehre einem Vertrauensmann ausliefern wollten. Die Polizei, die von dem Vorhaben Kenntnis er halten hatte, schob sich als angeblicher Auftraggeber ein und schnappte auf diese Weise die Schmugglerbande, die bereits die Vorbereitungen für weitere Lieferungen nach Sowjet spanien getroffen hatte.