 Hinrichtungen am laufenden Band. Moskau, IV. Januar. Im fernöstlichen Sowjetgebiet fand im Bezirk Archarinsk ein Sabotageprozeß gegen Angestellte einer Viehzuchtfarm statt, bei dem ein Angeklag ter zum Tode und fünf zu langjähriger Zwangsarbeit ver urteilt wurden. Im Gebiet Nowosibirsk wurden zwei Bauern wegen „Schädlingsarbeit" erschossen, zwei weitere zu 20 lah ren Zwangsarbeit verurteilt. Im Bezirk Olonez (Karelien) sind sieben karelische Bauern wegen angeblicher Sabotageakte hingerichtet worden. 20 Personen, namentlich Funktionäre der Landwirtschafts verwaltung des Wolgagebiets, stehen in Samara wegen angeblicher Sabotage der Viehzucht vor Gericht.