 Sowjetrussische Ausfälle gegen England. Moskau, 18. April. Der Abschluß des englisch-italieni schen Abkommens wird von der sowjetrussischen Presse wie nicht anders zu erwarten war mit unverhohlenem Aerger verzeichnet. Die Prawda macht sich in beleidigenden Ausfällen gegen England Luft, das eine „unrühmliche Rolle" gespielt habe. Die Tatsache, daß das neue Abkommen eine rein zweisei tige Angelegenheit ist, paßt den Sowjets absolut nicht in ihr außenpolitisches Ränkespiel, und die „Prawda" zieht denn auch verzweifelt alle Register ihrer Demagogie, um die Genfer Liga und die Fiktionen einer kollektiven Sicher heit in empfehlende Erinnerung zu bringen.