 Frankreichs Hilfeleistung für Rotspanien. Rom, 22. Juni. Die ununterbrochene französische Hilfe leistung für die Bolschewisten wird durch das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia durch neue Zahlen erhärtet. Das Blatt bringt in großer Aufmachung einen Bericht seines Vertreters aus Saragossa, der eine eindrucksvolle Bilanz der französischen Lieferungen gibt. Wenn auch die Zufuhr vom Meere her durch die Luft waffe Francas zum Teil lahmgelegt worden sei, so könne man dasselbe nicht von dem Nachschub über dieP y - renäengrenze sagen. lieber die französischen Grenz stationen sei den Roten allein im Monat Mai folgende nachweisbare Hilfe Zuteil geworden: 1000 Mann, darunter 130 Techniker, 200 Lastwagen, 200 Chassis, 800 Personenkraftwagen, 20 Geschütze, 25 Tanks, 100 Tonnen Material für Panzerwagen, 350 Ton nen Gewehre und Maschinengewehre, 40 Flugzeuge und 350 Tonnen Flugzeugmotoren, wobei in diesen Zahlen das nicht enthalten sei, was der Beobachtung entgangen sei.