 Ter Erfolg der Karpathendeutschen Partei. Preßburg, 13. Juni. Soweit aus der Slowakei Berichte vorliegen, hat die Karpathendeutsche Partei ihre Stimmen zahl in einem ungewöhnlichen Maße steigern können. In der überwiegenden Zahl der Gemeinden ist sie verdoppelt und verdreifacht worden. In Preßburg erhielten die Karptahendeutsche Partei 13 383, die vereinigten magyarischen Parteien 10 838 und die Slowakische Volkspartei 8132. Nach dem Bekanntwer den der Ergebnisse kamen Magyaren und Slowaken in Massen in die Hauptstelle der Karptahendeutschen Partei, um ihre Glückwünsche zu übermitteln. Die Partei Pater Hlinkas stellt auf dem flachen Lande einen weiteren Aufstieg fest. Die Magyaren konnten ihren gleichfalls halten und gewannen in vielen Orten Stimmen auf Kosten der Kommunisten. In den Abendstunden des Sonntags ist es in der Preß burger Innenstadt zu schweren Ausschreitungen tschechischer Polizei gekommen. Die Slowakische Volkspartei hatte vor der Schriftleitung des „Slovak" eine Kundgebung veran staltet, um der Freude der drei nationalen Parteien in der Slowakei über den Wahlsieg Ausdruck zu geben. Der slowakische Abgeordnete Sidor hielt eine An sprache, und Volkslieder in deutscher, ungarischer und slowa kischer Sprache wurden gesungen. Als sich die Volksmasten nach Hause begeben wollten, fuhren plötzlich Ueberfall wagen auf, aus denen Polizisten heraussprangen und mit Gummiknüppeln und anderen Schlagwerkzeugen aut die Menge losschlugen. Es kam zu unerhörten Roheitsszenen. Auch' Frauen und Kinder wurden von den entmenschten Tschechen nicht geschont; kam jemand zu Fall, so schlugen diese auch auf die am Boden Liegenden weiter ein. Vergeblich bemühten sich Sidor und andere Führer der Nationalitätengruppen, dem Wüten der Tschechen Einhalt zu tun. . . Nach den Vorfällen traten die Parteiführer der dre: na tionalen Parteien zu einer Besprechung zusammen und sandten ein Protesttelegramm an die Prager Regierung.