 Sowjetspanisches Schnellgericht für Deserteure» Bilbao? 2. September» Wie durch Ueberläufer an der Ebro-Front bekannt wird, ist in Tortosa ein Schnellgericht Zur Aburteilung von Deserteuren eingerichtet worden. Seit Beginn der Kämpfe an der Ebro-Front wurden wegen Auf gabe ihrer Stellungen 12 „Stabsoffiziere" und 11l „Front offiziere" sowie 198 Mann, darunter sehr viele Ausländer, abgeurteilt. Der „Präsident" dieses Schnellgerichtes ist der Sowjetrusse Lasew. In St. Jean de Luz trafen Msidun gen ein. daß d'e sowjetspanischen Häuptlinge in Barcelona, um die Front truppen Zu Verstärken, den wegen Desertion zum Tod" Be urteilten anheimgestellt hätten, ihr Leben zu retten, indem sie sich zu Stoßtrupps meldeten. Auch Zivilverbrecher würden auf diese Art begnadigt, und es sollen bereits meh rere Transporte von Stoßtrupp 'n dieser Art an der Front eingetroffen sein.