 Minister Lantini in München. München, 19. Dezember. Am Sonnabend früh sind, im Sonderzug von Berlin kommend, der italienische Korpora tionsminister Lantini und die Herren der italienischen - und der deutschen Begleitung auf dem Münchener Haupt bahnhof eingetroffen, um als G ä st e des Führers an der Eröffnung der Deutschen Architektur- und Kunsthand werksausstellung teilzunehmen. Von München aus wird der italienische Gast nach Nürn berg, Fallersleben, Stuttgart, Hamburg, Köln und zur Ordensburg Vogelsang fahren und die sozialpolitischen Maßnahmen des Führers und die Einrichtungen der Deut schen Arbeitsfront in den Gauen kennenlernen.