 Neue Uebergriffe der Sowjets gegen Finnland. Helsinki, 31. Juli. Die am 9. Juli von sowjetrussischen Küstenschiffen beschlagnahmten beiden finnischen Seever messungsschiffe und ihre Besatzung sind noch nicht freige geben worden. Nun ist es zu neuen Uebergriffen der Sowjetrussen gekommen. Nach Artikel 17 des Dorpater Friedensvertrages hatten die Finnen das Recht, Güter mit eigenen Schiffen vom Finnischen Meerbusen über die Newa zum Ladoga-See zu befördern, soweit es sich nicht um Kriegsgüter handelt. Seit einigen Wochen haben die Sowjetrussen den finnischen Schiffern auf der Newa immer neue Schwierigkeiten be reitet. Mehrere Kohlen- und Zementpartien haben die Fin nen nicht auf diesem Wege befördern dürfen, da die Sow jets diese Partien als Kriegsgüter erklärt haben. Immer neue Forderungen hinsichtlich der Ausrüstung der. Schiffe, der Durchführung der Schlepptransporte usw. wurden von sowjetrussischer Seite gestellt. Seit über einer Woche ruht die finnische Schiffahrt auf der Newa fast voll ständig. Die finnische Presse wendet sich am Sonnabend scharf gegen die sowjetrussischen Verstöße gegen die Bestimmungen des Dorpater Vertrages. Im Auftrage der finnischen Regie rung hat der finnische Geschäftsträger in Moskau am Sonn abend dem sowjetrussischen Außenkommissariat eine Pro testnote überreicht, in der Verwahrung eingelegt wird gegen die Behinderung der finnischen Schiffahrt auf der Newa und in der Garantien für die zukünftige Behandlung gemäß den bestehenden Vereinbarungen gefordert wurden.