 Schwere Ausschreitungen von Senegalsoldaten. Paris, 28. April. In der tunesischen Stadt Su s a haben am Montag abend etwa hundert Senegalsoldaten schwere Unruhen verursacht. Sie durchzogen die Stadt und belästigten und verprügelten zahlreiche tunesische Ein geborene, von denen viele schwer verletzt wurden. In den Hauptstraßen der Stadt zerstörten sie die Schaufenster auslagen. Gendarmerie, Polizei und Truppenabteilungen mußten eingesetzt werden, um die Ordnung wiederherzu stellen. Die Ursache der Zwischenfälle soll in einem vor einigen Tagen erfolgten Zusammenstoß von Senegal soldaten mit Eingeborenen zu suchen sein, wobei ein Senegalsoldat schwer verletzt worden war.