 Japans Marine zum Schutz der Fischereirechte bereit. Tokio, 22. Dezember. Nachdem Moskau die berechtigten 'Forderungen Japans in der Fischereifrage abgelehnt hat, scheint man in Tokio davon überzeugt zu seiu, daß angesichts der rechtswidrigen Verhandlungsmethoden der Sowjetunion weitere Bemühungen um das Zustandekommen eines Pro visoriums überflüssig seien. Das Blatt Asahi Schimbun glaubt zu wissen, daß die japanische Negierung den Abbruch der Verhand lungen für unvermeidlich ansehe. Die japanische Regie sei deshalb entschlossen, bei einem Vertragslosen Zustand die japanischen Fischereirechte durch „geeignete Maßnahmen" zu wahren. Der Sprecher der Marine, Admiral Kanazawa, er klärte, daß die Marine für den Schutz der Fischereirechte durchaus vorbereitet sei.