 Weitere Beileidstelegramme zum Grubenunglück. Berlin, 1. September. Reichsinnenminister Dr. Frlck sandte anläßlich des Unglücks auf der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum folgendes Beileidstelegramm an die Betriebsfllhrnng: „Tief ergriffen von dem schweren Unglück, das heute mittag ihre Zeche betroffen und den Tod pflichttreuer Berg leute gefordert hat, spreche ich Ihnen mein aufrichtiges Bei leid aus. Ich bitte Sie, den Hinterbliebenen und Ange hörigen meine herzliche Anteilnahme zu übermitteln." Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat an die Werksleitnng der Zeche „Vereinigte Präsident" folgendes Telegramm gerichtet: „Zu der schweren Explosionskatastrophe, die Ihre legschaft betroffen hat und der so viele brave deutsche Berg leute zum Opfer gefallen sind, spreche ich Ihnen in aufrich tigem Mitgefühl mein tiefes Beileid aus. Den Hinterblie benen der Verstorbenen bitte ich meine warme Anteilnahme zu übermitteln und ihnen sowie den Verletzten und deren Angehörigen zu versichern, daß ich gemeinsam mit den an deren dazu berufenen Stellen für die Linderung und Be hebung der durch das furchtbare Unglück entstandenen schweren Not Sorge tragen werde." An die Deutsche Arbeitsfront richtete Ministerpräsident Generaloberst Göring folgendes Telegramm: „Ties erschüttert von dem schweren Unglück in Bochum, das so viele treue Arbeitskameraden dahingerafft hat, bitte ich Sie, den Hinterbliebenen mein herzlichstes Beileid aus zusprechen und den Verletzten meine besten Wünsche für eine baldige Wiederherstellung zu übermitteln." Reichsarbeitsminister Seldte hat der Betriebsführung der Zeche folgendes Beileidstelegramm übersandt: „Die Nachricht von dem schweren Explosionsunglück auf der Zeche „Vereinigte Präsident" hat mich tief erschüttert. Ich spreche Ihnen und Ihrer Gefolgschaft meine wärmste und aufrichtigste Teilnahme aus. Den Hinterbliebenen der Verunglückten bitte ich, meine Anteilnahme und den Ver letzten meine besten Wünsche zur baldigen Genesung über mitteln zu wollen." Der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister Dr. Schacht hat an den Bergassessor Bruch in Bochum folgen des Beileidstelegramm gerichtet: „Tief bewegt durch die Nachricht von dem schweren Un glück, das Ihre Zeche betroffen hat, spreche ich Ihnen und der Gefolgschaft mein aufrichtiges Beileid aus. Die Hinter bliebenen der auf dem Felde der Arbeit gefallenen Knappen bitte ich meiner herzlichen Anteilnahme zu versichern. Den Verletzten wünsche ich baldige Genesung."