 Schwerste Borwürfe gegen die Marxisten. Paris, 29. Oktober. Am Sonnabend mehren sich die Stimmen, die jetzt versuchen, die Verantwortlichen an dem Marseiller Riesenbrand und seinen geradezu erstaunlichen Begleiterscheinungen festzunageln. So schreibt die Liberte, in erster Linie trügen der marxistische Senator Tusso und der marxistische Stadtrat für die Katastrophe von Marseille die Verantwortung, die der Stadt ein „lächerliches" Löschmaterial zur Verfügung ge stellt hätten: ausgediente Pumpen, durchlöcherte Schläuche und nur kurze Leitern. Nur der marxistische Stadtrat von Marseille und seine Mißwirtschaft seien daran schuld, daß die zweitgrößte Stadt Frankreichs ohne Wirk famen Schutz gegen Brandgefahr gewesen sei. Auch der Paris Soir kritisiert in scharfen Worten das Fehlen des notwendigen Materials und das Versagen des Ordnungsdienstes vor dem Eintreffen der Truppe. Die Marseiller Gangster hätten während der Katastrophe ein für allemal in einer schändlichen Weise von sich reden ge macht.