 Deutsche Volkskirche verboten. Berlin, 24. Juni. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat aus Grund der Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutze von Volk und Staat die Deutsche Volkskirche e. V. (Dinterbewegung) und die Wart burghaüs G. m. b. H. in Bad Homburg mit sofortiger Wirkung für das gesamte Reichsgebiet aufgelöst und ver boten. Jede Tätigkeit, die den Versuch einer Fortführung dieser Organisationen oder einer Neugründung mit gleichen oder ähnlichen Zielen darstellt, wird untersagt.