 Lloyd George verteidigt seinen Standpunkt. London, 39. September. In einem Schreiben an ein Mitglied des „Aktionsausschusses" von Aorkshire befaßte sich Lloyd George noch einmal mit den Eindrücken, die er auf seiner Deutschlandreise empfangen hat. Einleitend weist er Behauptungen über seine Bekehrung zum Faschismus als „völlig unwahr" zurück und erklärt weiter, er habe ver schiedentlich auf die der Demokratie drohende Gefahr Hin gelviesen, die sich aus dem Gegensatz zwischen der schwachen Führung der Demokratien und der starken und festen Führung in den autoritären Staaten ergebe. Das immer wiederkehrende unentschlossene Umhertappen der Nachkriegs regierungen in parlamentarischen Ländern habe das Ver trauen zur Wirksamkeit der Freiheit unterhöhlt. Uebergehend zu seinen Erfahrungen in Deutschland sagt Lloyd George, man müsse den Tatsachen ins Auge sehen, daß das Arbeitslosen-Problem in Deutschland kühn, mutig und systematisch in Angriff genommen worden sei, der Unterernährung zu Leibe gegangen worden sei, die Elends guartiere beseitigt, der allgemeine Gesundheitszustand ge bessert worden sei und eine kräftige Jugend in Deutschland heranwachse. Diese Tatsachen würden früher oder später doch bekannt werden, und ebenso unvermeidlich wäre dann ein Vergleich zwischen diesem Vorgehen und der verworre nen und verzagten Art, in der in England ähnliche Probleme angefaßt würden. Sollten aber die demokrati schen Einrichtungen am Leben bleiben, so hätten sie zu be weisen, daß sie ebenso schnell wirksam seien wie die Arbeits methoden in den autoritären Staaten, ja, daß sie sogar schneller und noch wirksamer sein könnten. Lloyd George fiigt seinem Brief einen Bericht über kleine Kinder in Südwales an, die ohne Frühstück zur Schule gehen müßten, und betont, daß derartiges in Deutschland unmöglich sei. Ein Wort der Regierung würde das am nächsten Tage wieder in Ordnung gebracht haben. Am Schluß seines Briefes weist Lloyd George auf die Ausführungen Edens in Genf hin, in denen dieser betonte, daß die Welt bei Angriffen auf nationale Regierungssysteme nicht hoffen dürfe, den Frieden zu festigen.