 Japanische Generaloffensive eröffnet. Tokio, 10. Dezember. Wie Domei von der Nanking- Iront meldet, ist die japanische Generaloffensive gegen die lestung Nanking Ireitag mittag eröffnet worden, nachdem der chinesische Befehlshaber, General Tangs chengtschi, das um 12 Uhr mittags abgelaufene Ultimatum zur Ueber gabe nicht beantwortet hatte. Die japanischen Abteilungen, die am Donnerstag nach Ueberquerung des Lojangsees Wuhu besetzt haben, haben am Ireitag bei Tagesanbruch den Vormarsch wiederaufge nommen. Um 11 Ühr haben sie die Stadt Taiping ge nommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 