 Englands Kraftwerke unter polizeilicher Bewachung. London, 17. Januar. Am Montag sind nach den nun mehr vorliegenden Berichten in England insgesamt sieben Bombenanschläge auf Elektrizitäts- und Gaswerke verübt worden und zwar zwei in London, drei in Manchester, einer in Alnwick (Northumberland). Spätabends wurde aus' Birmingham gemeldet, daß auch dort ein Bombenanschlag auf die Elektrizitäts- und Wasser werke verübt worden ist. Ein Teil des Werkes soll beschä digt worden sein. Die Polizei ist sich darüber einig, daß es sich bei allen diesen Explosionen um Anschläge von organisierten Ban den handelt. Wie die Zeitungen melden, scheint die Polizei irische Nationalisten mit diesen Anschlägen in Verbindung zu bringen; jedoch muß in diesem Zusammenhang an die zahlreichen Sabotage-Akte aus englischen Kriegsschiffen und Werften erinnert werden, die sich vor einigen Monaten er eigneten und die einwandfrei auf kommunistische Kreise zurückzuführen waren. Irgendwelche Ergebnisse haben die Untersuchungen der Polizei bisher noch nicht gezeitigt. Im übrigen ist nicht nur die Polizei an diesen Untersuchungen beteiligt, sondern auch das Innenministerium sowie die Politische Polizei. Sämtliche Kraftwerke Englands sind in der Nacht zum Dienstag von starken Polizeiaufgeboten bewacht worden, da man offensichtlich die Befürchtung hegte, daß mit neuen Anschlägen zu rechnen ist. Mexiko weist „New Aork Times"-KoeresP o udeui eu aus. Washington, 17. Januar. Die mexikanische Regierung hat am Montag den Korrespondenten der New Jork Times in Mexiko-Stadt, Kluckhorn, aufgefordert, das Land binnen 24 Stunden zu verlassen. Wie amtlich ver lautet, hat das amerikanische Außenamt daraufhin die mexikanische Regierung ersucht, dem ausgewiesenen Korrespondenten Zeit zu geben, seine persönlichem Ange legenheiten zu ordnen. Kluckhorn ist einer jener „New Jork Times"-Skribenten, die von den einzelnen iberoamerikanischen Staaten aus gegen Deutschland und Italien Hetzen und ihren erstaunten Lesern die Gefahr einer italienischen oder deutschen „In vasion" einreden wollen, einer der Wächter der Demokratie, die jedes an Deutschland verkaufte Faß Oel oder jeden an Deutschland gegebenen Lieferauftrag als einen Beweis für die „ideologische Durchdringung" .des betreffenden Landes durch Deutschland hinstellen möchten.