 Schärfere Maßnahmen in Tientsin gefordert. Tokio, 13. Juni. Der größte Teil der japanischen Blät ter fordert schärfere Maßnahmen gegen die briti schen und die französischen Niederlassungen in Tientsin. Als eine wirkungsvolle Maßnahme bezeichnet das Blatt Hotschi Schimbun die Unterbrechung der Elektrizitäts- und Wasser versorgung sowie die Sperrung der Lebensmittelzufuhr. Die Zeitung Kokumin Schimbun meint, daß eine Ge samtlösung der internationalen Sonderrechte nur mit der Errichtung einer neuen Zentralregierung gefunden werden könne, die die fremden Niederlassungen in Zusammenarbeit mit Japan zu übernehmen hätte.