 Ironische Betrachtungen der „Tribuna". Rom, 15. Dezember. Ausgehend von den Ausführungen des britischen Kriegsministers über den Stand der eng lischen Rüstungen erklärt der Direktor der Tribuna iro nisch, daß die ungeheuren und beschleunigten Material beschaffungen für die englische Wehrmacht jede Sorge für das Britische Weltreich, aus dem bekanntlich der frieden beruhe, ungerechtfertigt erscheinen lasse. Ebenso bekannt sei es, daß die Rüstungen gegen niemanden gerichtet und die Kanonen und Kriegsschlffe nur zur Verteidigung der Schwachen und zur Abwehr der „Angreifer" bestimmt seien. Wer em „Angreifer" sei, könne man natürlich am besten und sichersten in London feststellen. Das prächtige Bild der englischen Rüstungen habe aber auch eine Kehrseite. Es müßten nämlich die nötigen Bedie nungsmannschaften für den gewaltigen Kriegsapparat ge funden werden. Ueber dieses Thema habe der englische Mi nister dein Unterhaus nichts Befriedigendes mitteilen können; denn die Zahl der Neueinstellungen gehe trotz größter Reklame und der in Aussicht gestellten Annehmlich keiten ständig zurück. Sogar die Arbeitslosen, die doch nach Hunderttausenden zählten, zögen es vor, Unterstützungen zu beziehen, statt den Tornister umzuschnallen. Es gebe nur ein einziges Mittel, diesem Uebelstand zu begegnen, ein Mittel, das güterarme, aber an Geist und Glauben reiche Völker stets angewandt haben, . um ihre Heeresbestände auf die nötige Stärke zu bringen: die all gemeine Dienstpf l i ch t. Von ihr wolle man aber in England nichts wissen. Deutschland, dem das Versailler Diktat nur ein kleines Freiwilligenheer gestattet und damit den natürlichen Drang eines Volkes unterdrückt habe, das sich stets danach gesehnt habe, seine Ehre und nationale Würde zu verteidigen, habe als ersten Akt seiner recht mäßigen Unabhängigkeit seine Wehrmacht auf dem System der allgemeinen Wehrpflicht wieder aufgebaut.