 Verleihung des Olympischen Ehrenzeichens. Wien, 9. November. Bei einem Festabend der Sektion „Austria" im D e u t s ch - O e st e r r e i ch i s ch e n Alpen ver ein, die in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft stattfand, teilte Botschafter von Pa pen mit, daß der Füh rer und Reichskanzler dem Obmann des Hauptausschusses des Deutschen und Oesterreichischen Alpenvereins, Univer sitätsprofessor von Klebelsberg- Innsbruck, dem Ob mann der Sektion „Austria" Hofrat Pichl, sowie dem Geschäftsführer der „Austria", Gallian, das Olym pische Ehrenzeichen verliehen habe. In einer Ansprache feierte Botschafter von Papen die verbindende Arbeit des Alpenvereins.