 Francos Sieg für Paris „keineswegs gleichgültig"! London, 15. März. Der französische Botschafter in Lon don, Cor bin, suchte am Dienstag abend den Außen minister Lord Halifax auf. Der diplomatische Korre spondent Reuters schreibt hierzu, daß der engste Kontakt zwischen England und Frankreich über die Lage in Mittel europa aufrechterhalten werde. Ein weiterer Faktor, von dem manche glaubten, daß er in nahe Zukunft von großer Bedeutung werden könnte, sei das Vorrücken Francos in Spanien. In Paris sei bereits geäußert worden, daß ein Sieg Francos in diesem Stadium der europäischen „Krise" von Frankreich „keineswegs gleichgültig" angesehen werden könne.