 Die Briefpost für Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe". Berlin, 4. Mai. Die Absendungstage der Briefposien an die Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe" sind für den Monat Mai wie folgt siestgesetzt: 1. an den Kreuzer'„Emden" am 5., 6. und 7. Mai nach Montreal (Kanada), am 23. und vom 25. bis 31. Mai täglich nach Pontevedra (Spanien), 2. an den Kreuzer „Karlsruhe" am 23. und vom 25. bis 31. Mai ebenfalls täglich nach Pontevedra (Spanien). Die gewöhnlichen Briefsendungen müssen spätestens an den Absendungstagen vormittags beim Marinepostbüro ein gehen.