 China-Deutsche erleben dm Empfang des Führers in Linz. Peking, 12. März. Das technische Wunder des deutschen Kurzwellensenders mit seinem Richtstrahler nach Ostasien ermöglichte es auch den zahlreichen deutschen Volksgenossen in China, die weltbewegenden Ereignisse in Oesterreich vom Rücktritt Schuschniggs bis zum jubelumbrandeten Empfang Adolf Hitlers in Linz unmittelbar mitzuerleben. Die geschichtliche Wende hat überall größte Begeisterung hervorgerufen, und allenthalben kommt der Stolz und die Freude über das Bekenntnis des deutschen Oesterreich Zum Führer in ergreifender Weise zum Ausdruck.