 Das Aufbauprogramm der karpatho-ukrainischen Regierung. Chust, 29. November. Die karpatho-ukrainische Regierung hat eine Erklärung ausgegeben, daß das Land in Ruhe auf gebaut werden könne, da Grenzen von den Groß mächten garantiert würden. Das Land habe die vollste Autonomie erhalten, und seine Bewohner wünschten, mit den Tschechen und Slowaken im neuen föderativen Staat zu sammenzuleben. Die Karpatho-Ukraine wünsche ruhige Beziehungen zu Polen und Ungarn. Sie sei überzeugt, daß die ganze Welt ihrem Wunsche, daß die Einfälle der Terrorbanden in däs karpatho-ukrainische Gebiet aufhören mögen, Verständnis entgegenbringen werde. Die Regierung spreche besonders Rumänien ihre Anerkennung für die Unterstützung in der schweren Zeit aus. Den Minderheiten wird in der Erklärung volle Freiheit der kulturellen Entwicklung zugesagt. Niemand werde ent nationalisiert werden. Die ungarische Minderheit werde so viel Rechte genießen, wie die ukrainische Minderheit in Ungarn genießen werde. Ferner wird eine umfangreiche Elektrifizierung und Ausnützung der Bodenschätze ange kündigt. In Chust Plane man die Errichtung einer ukrainischen Universität.