 Die italienische Kronprinzessin zum Sieg. Rom, 7. Mai. Die italienische Kronprinzessin sandte von Bord des Lazarettschiffes „Cesarea", auf dem sie nach längerem Aufenthalt in Ostafrika, wo sie die Kriegslazarette besichtigte, zurückkehrt, ein Glückwunsch- und Dankestele gramm an den italienischen Regierungschef. Sie bringt darin ihre große Freude über den Sieg der italienischen Truppen zum Ausdruck und betont, daß es ihr ein unvergeßliches Er lebnis bedeute, die Siegesbotschaft Mussolinis an der Seite der verwundeten und kranken Soldaten gehört zu haben.