 30 MI italienische Arbeiter besuchen Deutschland. Rom, 31. Mai. 3» Ml italienische Arbeiter werden in wöchentlichen Fahrten von Anfang Juni ab Deutschland besuchen, um gemäß dem Abkommen zwi schen der Deutschen Arbeitsfront und der italienischen Orga nisation für Freizeitgestaltung den Besuch der 30 000 deut schen Arbeiter vom Herbst und Winter des vergangenen Jahres zu erwidern. Die Reisen werden in Abteilungen von je 2500 Arbeitern durchgeführt und nach B e r l i n, M ü n ch e n, N ü r u b e r g, Stuttgart und Freiburg führen. Die Dauer jeder Reise ist auf acht Tage festgesetzt. Die erste Abteilung, die in Gruppen zu je 530 geglie dert ist, wird am 4. Juni ihre Reise antreten und Arbeiter aus den Provinzen Venedig, Vicenza, Florenz, Alessandria und Novara umfassen. Ueber die Bedeutung dieser Deutschlandreisen machte der Präsident des faschistischen Jndustrieverbanöes, Cianetti, vor den römischen Vertretern der deutschen Presse einige interessante Ausführungen. Der Führer und der Duce, so betonte Präsident Cianettl, wollten, daß immer breitete Schichten der beiden befreunde ten Völker sich kennen lernen. Noch stehe man erst am An fang, und doch hätten schon die ersten Studienreisen deut scher und italienischer Kommissionen beiden Teilen wertvolle Erfahrungen geliefert. Der italienische Arbeiter solle Deutschlands Schönheiten kennenlernen, die Macht und Ar beitsamkeit des neuen Deutschland sehen, um so einen Be griff von den vielen, beiden Völkern gemeinsamen Ideen zu. orhalton. Bezeichnend sei, daß diese Urlaubsreisen italienischer Ar beiter nach Deutschland- zu dem gleichen Zeitpunkt ihren An fang nähmen, da in Genf die Internationalen Arbeitskonse renz beginne, aus der wieder einmal nur von Solidarität gesprochen werde, ohne daß man sie in die Tat umzusetzen vermöge, während diese Reisen tatsächlich die Solidari tät der deutschen und der italienischen Ar beiter beweise. Mit ganz besonderer Freude hätten die italienischen Ar beiter, ja, das ganze italienische Volk vernommen, daß Nürn berg ihnen zu Ehren besondere Veranstaltungen und Äuno gebungen vorgesehen habe.