 Immer schärfere Auseinandersetzungen in Palästina. Jerusalem, 12. September. Die Auseinandersetzungen in Palästina nehmen ständig schärfere Formen an. Am Sonntag wurde die Bahnstation Artus der Strecke Jerusa lem —Lydda in Brand gesteckt, ferner eine Synagoge zwischen Tel Aviv und Jaffa angezündet. Unweit Hebron entwickelte sich ein heftiges Feuergefecht zwischen einer Militärpatrouille und arabischen Freischaren. Hierbei soll ein Araber getötet worden sein. Das Führen von Ferngesprächen zwischen Jerusalem und Jaffa ist noch immer unmöglich, da östlich von Ramleh die Telephonmasten zerstört sind. In der Nähe der Judenkolonie Gedera wurden in einem Feuergefecht zwischen Hilfspolizisten, die Juden zur Arbeit begleiteten, und Freischaren sechs Polizisten getötet. ' Nach Ansammlungen von Arabern in der Altstadt von Jerusalem kam es in der Nähe der Omar-Moschee zu leb haften Demonstrationen. Das Damaskus-Tor wurde ge schlossen, in den Straßen sind Militär- und PoliZeipatroil len eingesetzt worden. Drei gegen Araber gefällte Todesurteile und die Ver urteilung fünf weiterer Araber zu lebenslänglichem Ge fängnis wurden vom Oberbefehlshaber bestätigt. Im Bezirk Gaza wurden bei einem Zusammenstoß Zwischen Freischaren und jüdischen Polizisten Zwei Polizisten getötet und zwei verwundet.