 „Daily Mail" warnt vor den Moskauer Intrigen. London, 2V. Oktober. Die Morgenblätter beurteilen nach der Dienstag-Sitzung des durch Moskau konsequent behtn derten Nichteinmischungsausschusses die Lage sehr schwarz. Die Blätter rechnen kaum noch damit, daß ein Zusammenbruch der Verhandlungen vermieden werden kann, nachdem Sowjetrußland seinen destruktiven Stand punkt beibehalten hat. Daily Mail berichtet in großer Aufmachung, daß der Nichteinmischungsausschuß nahe vor dem Zusam m e n bruch stehe. Eden, so meldet der diplomatische Korrespon dent, habe am Abend noch mit Chamberlain über die Lage gesprochen; er werde vor der Mittwoch-Sitzung mit dem französischen Botschafter und anderen Vertretern sprechen m der Hoffnung, daß doch noch ein neuer Weg gefunden werde. S o w j e t r u ß I an d habe sich in der Dienstag-Sitzung noch weniger kompromißbereit und noch entschlossener ge zeigt, Meinungsverschiedenheiten hervorzurufen, als im ver gangenen Juli. Maisky habe nur das Ziel gehabt, jede Hoffnung auf eine Einigung zu zerstören, wenn er erklärt habe, daß eine Zugestehung der Rechte Kriegführender an Franca erst nach völliger Zurückziehung aller Freiwilligen in Frage komme. Im Leitartikel warnt das Blatt England davor, sich in eine Lage hineinziehen zu lassen, in der Englands Anter essen auf dem Spiele ständen. Bereits im Juli habe es Moskau verstanden, den britischen Schlichtungsplan zu tor pedieren. Wenn jetzt keine Aussichten auf eine Einigung be ständen, so solle England sich aus der ganzen Affäre fern halten. Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, das einzige Ergebnis der Sitzung sei, daß man sich genau in der selben Sackgasse befinde, wie im Juli. Auch Daily Telegraph and Morning Post spricht von einem neuen Stillstand der Verhandlungen wie im Juli. Der diplomatische Korrespondent schreibt, nach der Sitzung habe man eingesehen, baß kaum Aussichten auf ein Abkom men beständen. Daily Expreß meint, die Nichteinmischung sei am Diens tag bereits zusammengebrochen. Dem britischen Kabinett, das Mittwoch zusammentrete, falle die Aufgabe zu, eine Kompromißlösung zu finden. Wenn das Kabinett kein Kompromiß finde, werde die französische Regierung sich wahrscheinlich ihre Handlungsfreiheit wiedernehmen, und das werde auch England tun. Das heiße, daß Frankreich die Pyrenäengrenze für den Waffenhandel und den Uebergang der Freiwilligen öffnen und England die Waffensperre für Rotspanien aufheben werde.