 Das Ergebnis des Staatsbesuches. Berlin, 5. JuM Der Führ e r Htte heute noch einmal eine ZusammenLnst Hit Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzregenten P a ü l? ö om I nst o s l>a wienin der Neuen Reichskanzlei. Nej der mehrstündigen Aussprache waren der Jugoslawische Cincar-Marko witsch und der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop zugegen. Vorher hatte der Führer Ihre Königlichen Hoheiten den Prinzregenten Paul und die Prinzessin Olga von Jugosla wien zum Frühstück in sein Haus gebeten und anschließend mit seinen Hohen Gästen den Tee im Garten der Reichs kanzlei eingenommen. Der Besuch des Prinlzregenten Paul von Jugoslawien und seiner Begleitung in Berlin hat Gelegenheit zu einem umfassenden politischen Meinungsaus tausch zwischen den jugoslawischen Gästen und den maß gebenden deutschen Stellen geboten. Die Besprechungen, die in offener Herzlichkeit und in freundschaftlichstem Geiste ge führt wurden, haben sich auf alle die beiden Länder berüh renden Fragen erstreckt. Beide Teile sehen in der vertrauensvollen Freundschaft und engen Zusammenarbeit, die Jugoslawien mit Deutsch land und Italien verbindet, ein wesentliches Element für die Beruhigung Europas und für eine Politik, die eine wirklich aufbauende Arbeit zum Ziele hat. Beide Regierungen sind fest entschlossen, ihre Beziehungen auf dieser klaren und festen Grundlage in politischer, wirtschaftlicher und kultu reller Beziehung weiter zu vertiefen. Sie sind in voller Übereinstimmung mit der italienischen Regierung davon überzeugt, daß sie mit dieser klaren Poli tik der Aufgabe dienen, die gegenwärtig auf Europa lasten den politischen Spannungen zu beseitigen und eine die Lebensrechte der Völker gewährleistende friedliche Entwick lung sicherzustellen. und General der Flieger Volkmann, sowie der Oberst des Generalstabs Warlimont neben dem Führer stehen. An der Spitze der bisher aktiven Legion marschiert die Luftwaffe als der weitaus stärkste Teil der kämpfenden Ver bände der Freiwilligen, zuerst der Stab, dann die Flieger der Kampfgruppe, der Jagdgruppe, sowie der Ausklärungs stasfeln, es folgen die Flakabteilung, die Luftnachrichtenab teilung und dann die Angehörigen des Luftparks. An der Spitze der Heeresverbände marschiert die Aus bildungsgruppe „Imker", die in jahrelanger zäher Arbeit die spanischen Freiwilligen Zu kampfbereiten Soldaten er zog, sodann die Panzergruppe „Drohne" und die Heeres nachrichtenkompanie. Den Beschluß der aktiven Legion bil det die Ausbildungsgruppe „Anker" der Kriegsmarine. Im zweiten Block marschieren die Angehörigen der ehe maligen Legion Condor, die im Zuge der Ablösung bereits früher in die Heimat zurückgekehrt waren, in der vergan genen Woche im Lager Döberitz wieder Zusammengezogen find, um ebenfalls am festlichen Einzug in Berlin teilzu nehmen. Zuerst kommt die Luftwaffe, die auch hier den stärksten Anteil der kämpfenden Freiwilligen stellt, in der gleichen Reihenfolge vorbei wie im ersten Block. Es folgen die An gehörigen des Heeres ebenfalls in der gleichen Gliederung. Außerdem nehmen von der Kriegsmarine am Vorbei marsch teil: Die ehemaligen Besatzungen des Panzerschiffes „Deutschland", das am 28. 5. 1937 durch den völkerrechts widrigen Angriff roter Flieger im Haien von Jbiza schwere Verluste erlitten hatte, sowie des Panzerschiffes „Admiral Scheer", das das dem Überfall auf Jbiza folgende Pergel tungsschießen auf Almeria zusammen mit den Torpedo booten „Leopard", „Lux", „Seeadler", „Albatros" und den U-Booten „U 33" und „U 34" durchgeführt hatte, und die seit 1936 die deutschen Interessen in den spanischen Ge wässern gewahrt haben. Das Musikkorps der Legion Condor, das am Anfang der Parade marschiert, bläst den Parademarsch der Legion. Nach der Parade fährt der Führer in die Reichskanz lei, Generalfeldmarschall Göring in den Ehrenhof des Reichsluftfahrtministeriums, wo er um 10.55 Uhr in Be gleitung von Staatssekretär der Luftfahrt und General inspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, eintrifft, um einen Kranz am Ehrenmal im RLM. niederzulegen. Inzwischen hat die Legion Condor im Lustgar ten Aufstellung genommen. 12.30 Uhr trifft der F ii hrer im Lustgarten ein, und schreitet unter den Klängen des Präsentiermarsches der Flieger, nachdem Generalfeldmar schall Göring die Aufstellung der Legionäre gemeldet hat, den ersten Block der aufmarschierten Verbände ab. Er begibt sich dann in das Ehrenmal und legt dort einen Kranz nieder. Nach dem Gedenken der gefallenen Helden setzt der Führer das Abschreiten der aufmarschierten Verbände fort. In Begleitung des Führers befinden sich während des Abschreitens der Front Generalfeldmarschall Göring, Großadmiral Dr. b. e. Raeder, Generaloberst von Brauchitsch, Generaloberst Keitel, Generaloberst Milch, sowie die Generale der Flieger Sperrte und Volk m a n n und Generalmajor F reiherrvon R i ch t- Hofen. Nach einer Ansprache des Generalfeldmarschalls Göring erfolgt die Gefallenenehrung durch den General feldmarschall. Anschließend spricht der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht. Der Festakt schließt mit einer Führerhu l d i g u n g durch den Generalfeldmarschall Göring. Der Tag wird in Döberitz durch ein Biwak beendet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 