 Beileidskundgebungen und Blumen für Ernst vom Rath. Paris, 11. November. Vor dem mit der Dienstflagge bedeckten Sarg des Gesandtschaftsrats vom Rath, der in dem völlig mit schwarzem Trauerflor ausgeschlagenen Vesti bül der deutschen Botschaft aufgebahrt steht, häufen sich die Blumen- und Kranzspenden. Stündlich kommen Vertreter des Diplomatischen Korps, französische und deutsche Freunde des Toten und verneigen sich stumm oder entbieten ein letztes Mal den deutschen Gruß. Auch französische Arbeiter, Männer und Frauen aus dem Volke, kommen, um dem von ruchloser jüdischer Mörderhand gemordeten jungen Deutschen stumm die letzte Ehre zu erweisen. Ein französischer Arbeiter legte ein schlichtes Veilchen sträußchen vor dem Sarge nieder und erklärte, es gebe nicht nur Marxistische Arbeiter in Frankreich. Eine unbekannte Blumenfrau hat durch einen französischen Kriegsbeschädig ten, der im Rollstuhl im Hof der deutschen Botschaft vorfuhr, einen schönen Blumenstrauß abgeben lassen. Eine schwarz gekleidete Dame, die Mutter eines jungen Franzosen, der von Marxisten im Straßenkampf erschlagen wurde, kniete vor dem Sarg nieder, betete unter Tränen und küßte das Fahnentuch, das den Sarg bedeckt. Beim Weggehen erwies sie spontan den deutschen Gruß. Die in Paris vertretenen deutschen Firmen haben eben falls Kränze mit der HakenkreuZschleife geschickt. Der Stell vertreter des Landesgruppenleiters, Geiger, hat im Namen des Reichsbundes der deutschen Beamten einen großen Kranz mit den Farben des Reiches niedergelegt, ebenso Bannfuhrer Maubach im Auftrag der Reichs jugendführung. In die in der deutschen Botschaft ausliegende Beileids liste haben sich weiter zahlreiche Persönlichkeiten einge tragen, so der neue französische Botschafter in Berlin, Coulondre, der französische Botschafter in Ankara, Massig li, der Pariser Abgeordnete Graf Aramon, der Militärattache der ungarischen Gesandtschaft, der diplo matische Vertreter Paraguays in Paris, der Generalstabs chef der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, Professor Fourneaux vom Comite France-Allemagne, General Nollet, der Protokollchef des französischen Außen ministeriums, Loze, Kammerpräsident Herriot, Kom mandant Hopital vom Comite France-Allemagne, der ägyptische Gesandte in Paris, der Präsident des Senats, der stellvertretende Militärattache der italienischen Botschaft, Graf Rosati, der italienische Geschäftsträger Pru ma s, der belgische Botschafter Pol le Tellie-r, der Polizei präfekt von Paris, Langeron, Graf und Gräfin d e Brinon vom Comite France-Allemagne, das Vorstands mitglied des Comite France-Allemagne und Kabinettschef des Versailler Bürgermeisters, Jean Weiland, sowie der Militärattache der italienischen Botschaft, Graf und Gräfin d e Cast e 11 an e.