 Jugend und Rechtsprechung. München, 20. Oktober. Die Jahrestagung der Akade demie für Deutsches Recht wurde am Dienstag mit der Ta gung der Rechtsabteilungsleiter der Gebiete der Hitler-Ju gend eingeleitet. Reichsminister Dr. Frank behandelte nach Begrüßungsworten des Obergebietsführers A x m a n n die Aufgaben des neuen Jugendrechtes und besonders die Stel lung der Jugend selbst in Gesetzgebung, Rechtsprechung unb Rechtsverwirklichung. Auf dem Gebiete der Gesetzgebung müsse all das erfaßt werden, was die Jugend an Schutz und Förderung zu verlangen habe. Die Jugend sei der ständige schöpferische Zukunftsstrom des Volkes und habe daher An spruch auf Rechtsschutz. Ebenso sei in der Rechtsprechung dafür zu sorgen, daß die Jugendrichter wirklich junge Rich ter seien, die noch ein jugendliches Rechtsempfinden hätten. Ihre Auswahl dürfe nur im Einvernehmen mit der Hitler- Jugend vor sich gehen.