 Wunschträume der französischen Hochfinanz. Brüssel, 4. Januar. Ein sehr bezeichnendes Licht auf dm seit einigen Tagen immer stärker werdende Kampagne der dem französischen Finanzkapital hörigen Pariser Rechts zeitungen gegen Rußland wirft der Leitartikler des Panier Blattes Jour, wenn er schreibt, das Problem Finn land eröffne Frankreich in Rußland „ungeheure Perspek tiven". Dazu gehöre insbesondere auch die „Aussicht", die 18 Milliarden Goldfranken der russischen Anleihe aus der Vorweltkriegszeit sowie die 10 Milliarden Goldfranken für Waffen- und Jndustrielieferungen an das zaristische Ruß land wiederzubekommen. . Die russischen Werktätigen, die genau wissen, wie seiner zeit mit diesem Geld die korrupten Vertreter des russischen Regimes geködert und bestochen und dann dazu verleitet wurden, das russische Volk in einen sinnlosen blutigen Krieg gegen Deutschland z.u Hetzen, werden dem französischen Journalisten für diesen wertvollen Hinweis auf die Motivs gewisser westmächtlicher Finanzhyänen aufrichtig dank bar sein. Im übrigen dürfte es Wohl auch bei den französischen Arbeitern und Bauern an genügendem Verständnis für solche „überzeugenden" finanziellen Motive einer Kriegsausbrei türm fehlen. Dieser Gedanke scheint etwas spät allerdings auch der französischen Zensur gekommen zu sein. Nachdem nämlich der Aufsatz in der Provinzausgabe des „Jour" hatte erscheinen dürfen, wurde er in der späteren Parrser Ausgabe bemerkenswerterweise vollständig gestrichen.