 Ein Grund zur Streikhetze wird immer gefunden. Buenos Aires, 18. Mai. Die kommunistischen Hetzer, die in aller Welt immer wieder die Arbeiter gewissenlos in den Streik Hetzen, sind um Gründe nie verlegen. Das beweist ein Fall in Bernal (Provinz Buenos Aires). Hier traten in einer Seifenfabrik plötzlich 1400 Frauen und 100 Männer in den Streik, weil die Wiedereinstellung dreier vor Jahres frist wegen Aufwiegelung Entlassener abgelehnt und ein plötzlich gebildeter sogenannter „Arbeiterrat" nicht anerkannt wurde. Polizeitruppen mit geladener Waffe mußten zur Bewachung der geschlossenen Fabrik, die von den Streikenden dicht umlagert wird, herangezogen werden.