 Keine besonderen Ereignisse. Berlin, 12. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. bestürzt über die Zahl von 38 MI Opfern des polnischen Mordterrors, da man annahm, daß die ursprünglich von deutscher Seite genannte Zahl von 5437 einwandfrei erwie senen Mordtaten keiner allzu großen Steigerung mehr fähig sei. Da diese Annahme nunmehr durch die deutschen Fest stellungen völlig entkräftet worden ist, gewinnt die bereits früher vertretene Ueberzeugung an Boden, daß man die Zustände im ehemaligen Polen nicht mit westeuropäischen Maßstäben messen könne. Unter dem Titel „Polnische Greueltaten" betont Vaderland in einer redaktionellen Betrachtung, man dürfe nicht über die in Polen verübten grauenhaften Mordtaten an den dort ansässig gewesenen und auf Grund des Versailler Vertrages zu polnischen Staatsbürgern proklamierten Deutschen schwei gend zur Tagesordnung übergehen. Die von deutscher Seite hierüber veröffentlichten Dokumente sprächen jedenfalls eine sehr beredte Sprache. Die Deutschen könnten darauf hinweisen, daß im Sep tember sogar eine ganze Anzahl Geistlicher von den Polen ermordet und gemartert worden' seien. Für die führenden Staatsmänner könne die Lektüre der deutschen Dokumente außerordentlich nützlich sein. Man müsse nun der Wirk-« lichkeit in die Augen zu sehen wagen und nicht immer nur die theoretische Bravheit der Menschen propagieren. Die deutschen Feststellungen seien jedenfalls sehr ernst zu nehmen. Eine große Schuld an den seit langem unhalt baren Zuständen im früheren Polen trage freilich das Ver sailler Diktat. Man könnte sich daher vorstellen, welcher Zu kunft Europas entgegengehen werde, wenn noch einmal ein ähnliches Diktat oder sogar noch etwas Schlimmeres Zu standekommen sollte.