 Polens Haß kennt keine Grenzen. Kattowitz, 1. September. Aus zuverlässiger Quelle er fahren wir, daß die polnischen Behörden jetzt die Listen für Ge i selv erhaft u n gen fertiggestellt Haben, die die Namen von Tausenden von Deutschen in Ostoberschlesien enthalten. Diese Geiselverhaftungen sollen auf ein bestimm tes Stichwort hin schlagartig vorgenommen werden. Die Listen umfassen die Namen sowohl von Männern als auch von Frauen und Kindern. Es ist gleichzeitig Vorsorge getroffen worden, die verhafteten deutschen Geiseln auf dem schnellsten Wege in die berüchtigten polnischen Verschleppungslager bei Brest-Litowsk abzuschie ben, die bekanntlich erst kürzlich mit einem Fassungsver mögen für 30 MO Personen hergerichtet wurden. Ebenso haben die polnischen Behörden Ostoberschlesiens bereits die Jnternierungslisten für die in Ostoberschlesien wohnhaften deutschen Staatsangehörigen aufgestellt. Auch sie sollen schlagartig mit ihren Familien aus den Häusern geholt und nach Osten verschleppt werden.