 Wie der „Temps" die Welt sieht. Paris, 27. Mai. Am Sonnabend fühlt sich auch der vor nehm-konservative Temps bemüßigt, seiner Weisheit letzten Schluß über den, Wie das Blatt hoffen will, in den ersten Juni-Wochen bevorstehenden Abschluß der Verhandlungen der „Demokratien" nnt dem antidemokratischen weltrevolu tinären Sowjetrußland zu verzapfen. „Dem Beistandspakt mit Moskau entgegen", so betitelt das Blatt des franzö sischen Kapitalismus seine vor Scheinheiligkeit triefenden Ausführungen. Der „Temps" versichert treuherzig, soweit man sich nach den bisherigen Informationen Klarheit verschaffen könne, werde Wohl der Pakt, der jetzt erst noch ausgearbeitet werde, einen wesentlich defensiven Charakter haben. Er werde „keine Drohung" gegen irgend eine andere Macht einschließen, son dern ganz allgemein gegen jeden nicht provozierten Angriff abzielen. Eine derartige Formel erscheint dem „Temps", Was ein neuer Beweis für die Rückständigkeit seiner Anschau ungen ist, als Grundlage und Rahmen eines „Verteidi gungssystems", im Genfer Geist der kollektiven Sicherheit. Nach einem ausführlichen Rückblick auf die verschiedenen Vorstufen im Verlaufe der langwierigen, komplizierten eng lisch-sowjetrussischen Verhandlungen stellt das Blatt dann den englischen Freunden das Zeugnis aus, sie hätten größ tes Entgegenkommen und viel „Versöhnungsgeist" an den Tag legen müssen, um den Standpunkt der Sowjets und damit eine Formel anzunehmen, die von dtzx ursprünglich ins Auge gefaßten beträchtlich abweiche. Im Grunde über nehme England jetzt auf dem Festland neue Verpflichtungen von „kapitaler Bedeutung". Daß alle diese „Feststellungen" Vorschußlorbeeren und zweckoptimistischeßetrachtungen sind, gibt der „Temps" selbst zu; denn erst, wenn der genaue Text des geplanten Paktes bekannt sein werde, will er mit der ganKn notwendigen Aufmerksamkeit die Vor- und Nachteile diskutieren, die der Vertrag für das von den „Demokratien" angeblich gesteckte Ziel der Erhaltung des Friedens in sich schließe. Er gesteht ein, daß man sich auf das „System der Pakte und Bünd nisse" festgelegt habe, auf das man habe zurückkommen müssen, weil die Politik der ständigen Zusammenarbeit aller Nationen auf dem Fuß völliger Gleichberechtigung (?) im Rahmen der Genfer Liga endgültig gescheitert sei. Der „Temps" gibt damit zu, daß Versailles an dem Durcheinander in Europa schuld sei, aber er versucht ver gebens, Frankreich von der Mitverantwortung für die Zu stände zu befreien, wenn er behauptet, daß man durch den Zwang der Dinge veranlaßt worden sei, „zwei feindliche Blocks auf dem Festland" zu schaffen. Daß das geschehen sei, wurde von den Wortführern der Einkreisung gegen Deutsch land bisher überhaupt bestritten. Nicht die demokratischen Nationen hätten diese Politik gewählt versucht der „Temps" zu behaupten sondern sie sei ihnen durch die autoritären Mächte aufgezwungen worden, und izwar durch den ideologischen Kampf, den sie zum Wesensinhalt ihrer Aktionen in der Welt gemacht hätten.