 Bnrgos protestiert gegen ein neues Lügenmanöver. Burgos, 5. August. Die nationalspanische Regierung hat gegen Meldungen einer gewissen Auslandshetzpresse energischen Protest eingelegt, derzufolge sechs nationale Flugzeuge angeblich die französische Pyrenäen-Grenze über flogen haben sollen. Diese Nachricht, so heißt es in einer Verlautbarung, stelle ein neues Manöver des internationalen Marxismus dar, das die im Ausland immer mehr zunehmenden Sym pathien für Nationalspanien abschwächen solle. Seit zwei Monaten sei kein nationales Flugzeug in die Nähe des Grenzgebietes gekommen.