 Japan lehnt den Londoner Vorschlag ab. Tokio, 29. August. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte zum Vorschlag des britischen Geschäftsträgers, Tokio möge nach Schaffung einer neutralen Zone in Schanghai seine Truppen außerhalb des Stadtbezirkes stationieren, nachdrücklich, daß Japan bei der gegenwärtigen zugespitzten Lage in Schanghai außer st ande sei, den Vorschlag anzu nehmen. China habe, so heißt es in der Mitteilung, durch fortge setzte Herausforderungen und Angriffe auf Leben und Eigentum japanischer Staatsbürger in Schanghai Japan Wider Willen zu Selbstverteidigungsmaßnabmen gezwun gen. Der britische Vorschlag werde der jetzigen Lage nicht mehr gerecht, da die ausländischen Mächte auf Grund des Schanghai-Abkommens von 1932 bereits bei Ausbruch des Konfliktes in Schanghai die für die Sicherheit der Inter nationalen Konzession notwendigen Maßnahmen hätten er greifen müssen. Japan behalte sich den Rechtschutz der japa nischen Interessen in Schanghai unter Einsatz aller Mittel vor.