 Empfangsabend bei der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 24. August. Die Deutsch-Französische Gesellschaft veranstaltete am Montag in ihrem Haus in der Hildebrand straße einen Empfang zu Ehren der französischen Teilneh mer am Internationalen Milchwirtschaftlichen Kongreß. Die französische Gruppe hatte der Einladung vollzählig Folge geleistet. Der Präsident der Gesellschaft, SA.-Brigadeführer Pro fessor von Arnim, entbot den Gästen den Willkommensgruß. Er wies auf die Bedeutung der Milchwirtschaft Hin und unterstrich die Stellung des Bauerntums als Grundlage völkischer Kraft. Landesgruppenleiter Schleier richtete an die Gäste Worte herzlicher Begrüßung. Den Dank der Gäste sprach Senator Marcel Donon aus, der Präsident der französischen Kongreßdelegation. Er sprach von der Herzlichkeit der Aufnahme, die die Franzosen überall gefunden hätten, und von den vielen Eindrücken im neuen Deutschland und gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch diese Fühlungnahme zwischen Franzosen und Deutschen zu einer besseren Verständigung beider Völker beitragen möge. Von deutscher Seite nahmen teil der Vizepräsident der Gesellschaft, Prof. Dr. Grimm, der Präsident des Reichs gesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, sowie Vertreter des Reichsnährstandes.