 Grundsteinlegung zur HJ-Motorsportschule Niedersachsens. Gandersheim, 13. Juli. In Bad Gandersheim bei Kreiensen erfolgte am Sonnabend durch Korpsführer Hühnlein, und den Reichsjugendführer Baidur von Schirach die Grundsteinlegung für die HJ-Motorsport schule Niedersachsen des NSKK. An die tausend Teilnehmer hatten sich zur Feier der Grundsteinlegung versammelt. Erschienen waren das ge samte Führerkorps des NSKK, Stabsführer Lauterbacher und eine Reihe von Gebietsfühern der HI, Reichsorganisa tionsleiter Ley und Reichsführer SS Himmler hatten Ver treter entsandt, und die braunschweigische Staatsregierung war durch Ministerpräsident Klagges und Staatsminister Alpers vertreten. Die Teilnahme leitender Männer des Heeres und der Marine bekundete das Interesse, das die Wehrmacht an der motorsportlichen Heranbildung des Nachwuchses hat. Ferner sah man viele Betriebsführer der deutschen Kraftfahrzeugindustrie, die Zugleich die Paten der einzelnen Motorsportschulen des NSKK sind. Nach Dankesworten des Ministerpräsidenten Klagges nahm der Korpsführer des NSKK, Hühnlein, das Wort. Er hob einleitend hervor, daß seine Freude über die Teil nahme an dieser Feier umso größer sei, als er die ganze Entwicklung des Schulwesens des NSKK von seinen klein sten Anfängen an in Freud und Leid miterlebt und in die Wege geleitet habe. In der neuen Schule würden alle Er fahrungen aus den letzten vier Jahren auf das beste ver wertet werden. Die Schule sei keine Hochschule für Technik, sondern werde in besonderem Matze die Merkmale der Ele mentarschule in sich tragen, die ihren Schülern in einfacher, dafür aber umso eindringlicherer Weise die Grundbegriffe der einzelnen Wissensgebiete vermittle. Der Korpsführer dankte dann allen, die an der Errich tung des Baues Anteil hatten, und nahm darauf die Grund steinlegung vor. Er vollzog die Hammerschläge mit der De vise des NSKK: Treu, opferwillig und einsatzbereit. Reisjugendführer Baldur von Schirach erklärte, datz die Millionengemeinschaft der einigen deutschenJugend nicht etwa Selbstzweck, sondern nur Mittel zum Zweck fei. Sie habe keine andere Aufgabe, als den einen großen und schweren Fehler der Vergangenheit zu überwinden und nie wieder aufkommen zu lassen, der in der inneren Entfrem dung Zwischen der Jugend und den Aelteren gelegen habe. „Heute schon", so erklärte er, „ist das wiederhergestellt, was die Vergangenheit Zerstörte: die organische Verbin dung zwischen der älteren Generation und der Jugend. Das ist vielleicht das Größte, was der Führer auf dem Ge biete der Erziehung des deutschen Volkes vollbracht hat: die Erziehung aller Generationen in einer Weltan schauung. Möge die neue Schule dafür ein Sinnbild sein." Anschließend begaben sich der Korpsführer und der Reichsjugendführer sowie die Gäste und die Teilnehmer an der Motor-HJ-Fahrt nach Goslar, wo am Abend vor der Kaiserpfalz in Verbindung mit dem Fahrer-Appell die feierliche Flaggenhissung erfolgte.