 Weihe des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung. Paris, 26. Mai. Bei schönstem Sommerwetter fand am Mittwoch vormittag die Weihe des Deutschen Hauses auf der Internationalen Ausstellung Paris 1937 statt. In der festlich erleuchteten Halle hatten sich um die zahlreichen Ehrengäste viele hundert deutsche Arbeiter und Mitglieder der deutschen Gemeinschaft versammelt. Der Reichskommissar für die deutsche Ausstellung, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, begrüßte die Gäste, unter denen man Reichswirtschaftsminister Dr. S ch acht, Staats minister a. D. Esser, den französischen Wirtschafts minister SpinafseHandelsminister Bastid, Unter richtsminister Zay, den deutschen Botschafter Graf Welczeck mit allen Mitgliedern der Botschaft, die beiden Schöpfer des Baues, Professor Speer und Professor Brinkmann, den französischen Generalkommissar der Ausstellung Labbe, den französischen Botschafter in Berlin, Franyois-Poncet, als Vertreter des Außen ministers den Direktor Bargeton, den Gouverneur der Bank von Frankreich, Labeyrie, führende Vertreter der französischen und der deutschen Wirtschaft sowie des Comite France-Allemagne sah. Ferner waren u. a. der Präsident der deutsch-französischen Gesellschaft, Professor von Arnim, Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, Ortsgruppenleiter Paris der NSDAP., von Kirschien, und der Präsi dent der Deutschen Handelskammer in Paris, Hoffmann, erschienen. Der französische Generalkommissar für die Internatio nale Ausstellung, Labbe, dankte der Reichsregierung für ihr Beteiligung an der Ausstellung. Es seien kaum viel Worte nötig, um den deutschen Erfolg zu feiern. Man brauche ja nur die Augen zu öffnen und sich umzusehen, um das festzrkstellen. Der Generalkommissar würdigte dann in herzlichen Worten die Erfolge Deutschlands auf den Ge bieten der Kunst, Wissenschaft und Technik. Handelsminister Bastid feierte ebenfalls das deutsche Werk auf der Internationalen Ausstellung, das als ein Unterpfand für deren Erfolg angesehen werden könne. Anschließend ergriff Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht das Wort zu folgender Ansprache: „Ich empfinde es als eine besondere Ehre und Freude, daß mich der F ü h r e r u nd Reichskanzler beauftragt hat, ihn bei der feierlichen Eröffnung des Deutschen Hauses dieser Ausstellung zu vertreten und der französischen Nation., ihrem Präsidenten und ihrer Regierung aus diesem Anlaß die Grüße der Reichsregierung und des Deutschen Volkes zu überbringen. „Die Hauptstadt Frankreichs besitzt auf dem Gebiete der großen weltbedeutenden Ausstellungen eine ehrenvolle Tradition. Seitdem die Verkehrsverhältnisse solche Veran staltungen zuließen, bei denen große Massen von schaulusti gen Besuchern der fernsten Völker an einem Orte zusam menströmen konnten, steht die Stadt Paris immer wieder im Mittelpunkte derartiger Ausstellungen. Sie beherbergte schon im Jahre 1855 eine Weltausstellung in ihren Mauern und hat seither eine ganze Reihe Weltausstellungen erlebt. Die Aelteren von uns erinnern sich noch lebhaft an die glän zendste dieser Weltausstellungen im Jahre 1900. „Die internationale Ausstellung Paris 1937 nennt sicb schlicht eine Ausstellung der Kunst und Technik im Leben der Gegenwart. In diesen zwei Worten liegt unendlich viel. Sie umfassen nahezu alle Gebiete des geistigen und mate riellen Schaffens, angefangen von den kleinsten Notwendig keiten des täglichen Lebens bis hinauf zu den großartigsten Leistungen von Kunst und Wissenschaft. Damit ist diese Schau ein getreues Spiegelbild der gesamten Kultur und Zivilisation der Gegenwart. . / „Welche starken Anregungen von einer solchen Weltaus stellung ausstrahlen können, mag Ihnen ein Blick auf jenes gewaltige Bauwerk verdeutlichen, das der Pariser Weltaus stellung von 1889 ein bleibendes Andenken gesichert hat. Ursprünglich nur gedacht als Wahrzeichen der Ausstellung, wurde die kühne Eisenkonstruktion des Eiffelturms Zum Symbol des technischen Fortschrittes der Neuzeit. „Eisen und Stahl sind seitdem zum führenden Werkstoff unserer Zeit geworden. Unsere stählernen Schiffsriesen, die hochragenden Stahlskelette moderner Bauten, die Ströme und Meeresarme überspannenden Brücken zeigen, was die Technik aus dem damaligen Impuls zu schaffen vermocht hat. Das Matz der Auswirkungen mögen ein paar nüch terne Zahlen illustrieren: Im Jahre 1890 stellte sich die Weltproduktion an Roheisen auf 28 Mill. Tonnen, im Jahre 1913 auf 80 Mill. Tonnen. „Diese glänzende Aufstiegsperiode wurde dann von der Katastrophe des Weltkrieges unterbrochen, die allen Volks wirtschaften, Siegern und Besiegten, so schwere Wunden ge schlagen hat, daß es heute noch nicht gelungen ist, sie zu heilen.- „Die Politik jener unglückseligen Zeit hat der Mensch heit 5 Jahre Krieg, 12 Jahre Reparationspsychose und >- Jahre Weltwirtschaftskrise gebracht. Wir können dieses Unglück leider nicht mehr ungeschehen machen. Um so ge bieterischer aber ist das Verlangen, endlich einmal die un seligen Kriegsfolgen zu beseitigen und alle Kräfte in den Dienst des wirtschaftlichen und sozialen Neuaufbaus zu stellen. „Ich freue mich, feststellen zu können, daß sich die Er kenntnis dieser Notwendigkeit allenthalben immer stärker durchsetzt, daß überall das Bestreben wächst, eine lebens bejahende Politik an die Stelle einer lebsnsverneinenden zu setzen. Noch aber ist nichts Durchgreifendes geschehen, um die Welt von dem Druck untragbarer Schuldverpflichtungen, von dem Prokrustesbett der Clearingverträge, von dem Un sicherheitsfaktor labiler Währungen und von der Ungleich heit der Rohstoffversorgung zu befreien. Ich habe keinen » Zweifel, daß der Schlüssel zu all diesen Wirtschaftsproblemen in den Händen der Politik liegt. Sobald die Welt einmal die Gewißheit eines gerechten und dauerhasten Friedens hat, wird die Wirtschaft leichte Arbeit haben. „Dürfen wir die Hoffnung haben, daß von der Inter nationalen Ausstellung in Paris ein Anstoß in der Richtung der Völkerversöhnung ausgehen wird? Die Ausstellung trifft Zeitlich in glücklicher Weife mit den Handelsvertrags verhandlungen zusammen, die zur Zeit zwischen unseren beiden Ländern geführt werden, nachdem eine fast dreijährige Zeitspanne ausreichende Vereinbarungen über den gegen seitigen Handelsverkehr hat vermissen lassen. „Die deutsche Regierung ist mit der französischen in der Ueberzeugung einig, daß der neue Vertrag eine Auflockerung der zur Zeit geltenden Clearingbestimmungen mit sich bringen soll. Die Zusage der deutschen Regierung, die er forderlichen Devisen bereitzustellen, eine Zusage, die durch ein bestimmtes, zwischen Einfuhr und Ausfuhr einzuhalten des Verhältnis sichergestellt wird, wird dem Handel der bei den Länder größere Freiheiten bringen können, als es ein Zwangsclearing vermag. Der deutsch-französische Handel muß zum Besten der beiden Nationen mindestens auf feine alte Höhe gebracht werden. „Die Wünsche, die Deutschland bei der politischen und wirtschaftlichen Befriedung der Welt vertritt, erscheinen nur deshalb manchmal so schwer verständlich, weil eine funda mentale Eigenheit des deutschen Lebens nicht genügend be griffen wird. Lassen Sie mich einmal etwas aussprechen, was die wenigsten Menschen wissen: „Mit Ausnahme der international garantierten Schweiz ist Deutschland das einzige Land der Welt, welches über keine ausreichende heimische oder koloniale Ernährungs grundlage für seine Bevölkerung verfügt. Die Politik sollte sich endlich einmal klar machen, was diese zugleich primitive und groteske Tatsache für eine Nation und insbesondere für eine große Nation bedeutet. Wer diesen Zustand aufrecht erhalten will, wird niemals das darin liegende Unruhe element beseitigen; wer diesen Zustand ändern hilft, wird den Frieden Europas und damit der Welt auf Generationen sichern können. „Die Französische Weltausstellung von 1937 ist die erste umfassende internationale Ausstellung, an der das national sozialistische Deutschland teilnimmt. Daß wir diese Aus stellung in einem so reichen Maße beschickt haben, mag zeigen, daß Deutschland nicht daran denkt, sich vom Welt handel abzuschließen, daß es vielmehr an dem Wiederauf bau eines gesunden Welthandels tätigen Anteil nehmen will. Ich nehme es für ein günstiges Omen, daß diese Ausstellung und unsere Beteiligung gerade in der Hauptstadt desjenigen Landes stattfindet, das einmal in der ersten Reihe unserer Gegner gestanden hat. „Politische Gegensätze werden am besten dadurch über brückt, daß man sich das gemeinsame Interesse am kulturellen Fortschritt der Welt klar macht. In Betonung dessen, daß wir Deutsche diese kulturelle Gemeinsamkeit in vollem Ilm fange würdigen und zum Zeichen des Dankes für die Gast freundschaft, die uns die französische Nation hier in ihrer Hauptstadt gewährt, hat Deutschland eine besondere Ehre darin gesetzt, auf dieser Ausstellung würdig vertreten zu sein. „Das Deutsche Haus will einen Querschnitt durch das technische, wirtschaftliche und künstlerische Können unseres Volkes geben. Es will der Welt zeigen, daß das Deutsche Volk ein Volk der Arbeit ist. Ein Volk der Arbeit aber ist immer auch ein Volk des Friedens. Mögen die Besucher dieser deutschen Leistungsschau in alle Welt das Bewußtsein hinaustragen, daß in diesem Haus das Be kenntnis zur Arbeit und zum Frieden Gestalt gewonnen hat. Mit diesem Wunsche übergebe ich das Deutsche Haus seiner Bestimmung".