 Scharfe Stellungnahme gegen die Neuordnung in Palästina. Kairo, 12. Juli. Nach anfänglicher Zurückhaltung äußern sich nunmehr die ägyptische Presse und die öffentliche Mei nung in steigendem Maße gegen die von England beabsich tigte Gründung eines Judenstaates in Palästina. Das „Palästina-Verteidigungskomitee", dem bedeutende ägyptische Persönlichkeiten angehören, beschloß in einer Sitzung einstimmig folgende Richtlinien: Die Palästina frage ist zur Zeit das wichtigste Problem des Islams, dessen Verteidigung die Pflicht jeden Mohammedaners ist. Alle Vorschläge der Königlichen Kommission sind abzulehnen. Di'e Gründung eines Judenstaates bedeutet einen Dorn im Herzen des zu gründenden Araberstaates. Vollkommene Selbständigkeit für die mohammedanischen und christlichen Palästina-Araber wird gefordert, ferner die vollkommene Unterbindung der jüdischen Einwanderung, die Behandlung der Palästina-Juden als Minderheit gemäß den Richtlinien des Völkerbundes. Schließlich wird gegen die englische Drohung einer gewaltsamen Durchführung des Teilungsplanes Verwahrung eingelegt sowie die englische Verantwortung für die alte und neue Politik den Arabern und Mohamme danern gegenüber festgelegt. Weiterhin stellte das Komitee fest, daß die Gründung eines Judenstaates eine Gefahr für die Sicherheit Aegyptens und aller arabischen Schwesterstaaten bedeute.