 Schweizer Blatt zur englischen Pressehetze. Basel, 39. April. Die neue Zürcher Zeitung nimmt zu der Pressehetze wegen der angeblichen Zerstörung von Guernica durch die nationalen Truppen Stellung. Das Blatt weist darauf hin, daß die englischen Berichte nicht auf persönlichem Augenschein beruhen. Die maßlosen Uebertre i b u n g e n, die sich die spanischen, amerikanischen und englischen Berichterstatter im Verlaufe des Krieges bei der Schilderung von Zerstörungen hätten zuschulden kommen lassen schon im November beschrieben sie Madrid als einen „rauchenden Trümmer haufen" und im Februar berichteten sie, Malaga sei „dem Erdboden gleichgemacht" —, ließen es als ratsam erschei nen, ihre Berichte mit größter Zurückhaltung aufzunehmen. Es sei nicht leicht zu verstehen, warum England so plötzlich über die Zerstörung von Guernica einen Ent rüstungssturm loslasse, während es sich wegen der viel größeren Opfer von Badajoz, Madrid und Barcelona nicht gerührt habe. Die Ursache dürfte Wohl die sein, daß der Masse der englischen Bevölkerung das Bewußtsein der eige nen Gefährdung durch die Schilderung der Bombardierung einer „offenen Stadt" eingehämmert werden solle. Die Ent rüstung darüber solle in der Bevölkerung einen starken Abwehrwillen wecken, der der Notwendigkeit der Auf rüstung sehr zustatten käme.