 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 19. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: ... Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode verurteilte Werner Kukuk sowie der ebenfalls vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 34jährige Cyprian G a b - rysch aus Dramatal-West (Kreis Beuchen) sind heute hin- K u ku?, ein jüdischer Mischling mit 11 Vorstrafen, hat es in hinterhältiger Weiss unternommen, geheimhaltungs bedürftige Angelegenheiten einer deutschen Dienststelle aus zuspähen und dem Nachrichtendienst einer fremden Macht zu verraten. Er hat ferner versucht, Deutsche für den frem den Nachrichtendienst zu werben. Nur der Aufmerksamkeit der deutschen Behörden ist es zu danken, daß ein größerer Schaden für das Wohl des Reiches vermieden wurde. Gabrysch hat aus Geldgier Spionage zugunsten Po lens getrieben, zahlreiche Angelegenheiten der deutschen Wehrmacht, die er für Staatsgeheimnisse yrelt, verraten und seinen Schwager zum Verrat verleitet. Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 