 Aussiedlung der Juden aus polnischem Bezirk gefordert? Warschau, 9. Dezember. Die nationaldemokratische Nationale Partei hat in mehreren Versammlungen in ver schiedenen Städten des im Aufbau befindlichen neuen Jn dustriebezirkes Entschließungen gefaßt, in denen die gesetz liche Aussied I u n g a 11 erlu d en au s demneuen zentralen Industrie bezirk und das Verbot der Niederlassung von Juden in diesem Gebiet gefordert werden. Zur Begründung wird in den Entschließungen darauf hingewiesen, die letzten Kommunistenprozesse zeigten nach drücklich, welche Elemente die gefährlichsten Feinde des pol nischen Staates seien. Die Juden verbreiteten im Frieden wie nn Kriege den Kommunismus und schwächten mit ihrem Haß gegen den Staat die Wehrmacht des Voltes.