 Beide Parteien in Fernost ziehen Verstärkungen heran. Peiping, 10. Juli. Trotz formeller Einstellung der Feind seligkeiten hält in Peiping eine starke Spannung an. Die weitere Anwesenheit japanischer Truppen in näch ster Nähe des Städtchens Wanpinghsien ttnrd damit erklärt, daß noch zwei Soldaten vermißt werden und vor Aufklärung ihres Schicksals die Rückziehung der Truppen un möglich sei. Daher wird der Belagerungszustand Pei pings vorläufig aufrechterhalten. Der Bahnverkehr mit Tientsin ist in beschränktem Umfange wieder aufgenommen; doch wurde der erste Mor genzug durch Japaner aufgehalten und konnte seine Fahrt erst verspätet fortsetzen. Gemäß dem offiziellen Communiqus haben chinesische Truppen Wanpinghsien an der Marco Polo-Brücke Sonnabend nachmittag wieder besetzt, da die Japaner Mll Mann mit vier Tanks und 27 Geschützen aus Fengtai holten. Gleichseitig wird offiziell mitgeteilt, daß die chine sische Kwantungarmee eine Division von M u k den aus in Marsch gesetzt hat.