 Ein Beschluß des Memeler Kriegskommandanten. Kowno, 4. Juni. Auf Beschlutz des Memeler Kriegs kommandanten sind nachstehende Memelländer für die Dauer des Kriegszustandes unter Aufsicht der Staatssicher heitspolizei gestellt worden und dürfen ohne Genehmigung die Grenzen ihres Wohnortes nicht überschreiten: 1. Kommissarischer Amtsvorsteher von Aglohnen, Land wirt Killus, 2. Amtsvorsteher von Vitauten, Gutsbesitzer Agilve, 3. Kommissarischer Amtsvorsteher von Davillen,' Guts besitzer Lankisch, 4. Stellvertretender Amtsvorsteher von Schwarzort, Kaufmann Pietsch, L. Amtsvorsteher von Galsdoni-Joneiten, Gutsbesitzer Palloks. Begründet wird der Beschluß des Kriegskommandanten damit, daß die genannten Personen von der litauischen Appellationskammer und vom Kriegskommandanten wegen staatsfeindlicher Tätigkeit bestraft und als die öffentliche Ordnung gefährdende Personen anzusehen seien. Memelländischer Parlamentskandidat verhaftet. Kowno, 4. Juni. Die litauische Staatssicherheitspolizei verhaftete am Mittwoch den Leiter der Memelländischen Spar- und Darlehenskasse in Saugen (Kr. Heydekrug), Kes lau. Er wird beschuldigt, seine Stellung bei der Kreditgewährung benutzt zu haben, um „das litauische Nationalbewußtsein einzuschläfern". Keslau, der Schwiegersohn des Landespräsidenten Vald schns, tritt im Kreise Heydekrug als einer der neun memel ländischen Kandidaten für die bevorstehenden Wahlen zum litauischen Parlament am 9. und 10. Juni auf. Durch die Verhaftung und die Einleitung eines Verfahrens auf Grund des Gesetzes zum Schutze von Volk und Staat ver liert er auf Grund der Bestimmungen des Wahlgesetzes das Recht, gewählt zu werden, und scheidet als Kandidat ebenso aus wie die bereits gestrichenen drei Kandidaten. Von den neun ursprünglich aufgestellten Kandidaten im memellän dischen Wahlbezirk bleiben somit für die Wahl der drei Ab geordneten des Memelgebiets nur noch fünf übrig.