 „Zweideutigkeit der Pariser Neutralitätspolitik". Paris, 6. August. Der Sonderberichterstatter des Ech o de Paris berichtet aus Pamplona von einer Verlaut barung über die Bombardierung durch Regierungsflug zeuge in den letzten Tagen. Darin heißt es: „Alle diese Bombardierungen sind von Apparaten ausgeführt worden, die nicht zu den Modellen der spanischen Armee gehören. Außerdem sind die nicht explodierten Bomben, die abge worfen wurden, nicht von der Art, wie sie in der spanischen Armee verwendet werden". Der Berichterstatter bemerkt dazu, es sei nur ein Schritt von dieser Verlautbarung bis zu dem Gedanken, daß die Flugzeuge und Bomben von Frankreich an die Regierung in Barcelona geliefert worden seien. Dieser Schritt sei ge tan worden und die in Spanien lebenden Franzosen hätten sofort die Folgen gespürt. Er, der Berichterstatter, habe Pamplona lieber verlassen, als bei einem derartigen Ver dacht und der daraus entstandenen Feindseligkeit zu leben. Die Freunde, die Frankreich in Nordspanien gehabt habe, hätten sich von Frankreich entfernt. In einem Aufsatz der Schriftleitung wird auf diese Stelle des Berichts besonders verwiesen und dazu bemerkt daß das Blatt nicht in der Lage sei, festzustellen, ob diese schwere Klage begründet sei. Außerdem sei unter den ge genwärtigen Umständen eine unparteiische Untersuchung nur schwer durchzuführen. Sicher und klar aber sei, daß die. zweideutige Haltung der französischen Negierung die schwersten Verdächtigungen gegen Frank reich hervorrufe und bei dem Nachbarland heftige Miß stimmung auslöse. Auch andere Anzeichen erlaubten die Annahme, daß Frankreichs Neutralität im spanischen Bürgerkrieg nicht streng und fehlerlos sei. Die offiziösen Zeitungen der Volksfront forderten jeden Tag das Ein schreiten Frankreichs zugunsten der spanischen Revolutio näre. In den Büros der Roten Hilfe in Paris rekrutiere man sozusagen berufsmäßig „Freiwillige" für Spanien und die Regierung habe nicht wissen lassen, ob sie sich der Auf rufe dieser neuen Revolutionskreuzzügler widersetzen würde.