 Geburtstag des Kaisers von Japan. Tokio, 29. April. Aus Anlaß des Geburtstags des Kaisers von Japan fand am Frertag in Tokw erne groge Parade statt. Anstelle der abgesagten..Hostererlrchteuen wurden zahlreiche Gedenkfeiern für dre kampfende Gruppe und die Gefallenen veranstaltet, wobei dre Hoffnung de-) japanischen Volkes auf siegreiche Beendigung des Ghma- Konfliktes und die Herstellung eines starken und dauerhaften Friedens zum Ausdruck kam. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. B H., Berum 