 Vertreter der Dominien und Kolonien beim König. London, 11. Mai. Vor dem Vuckingham-Palast fuhren am Dienstag vormittag die Ministerpräsidenten Ca nadas, Australiens, Neuseelands, Südafrikas und die Ver treter Indiens und der Kolonien vor, um dem König eine E r g e b e n h ei t sia d r e ss e zu überreichen. König Georg dankte den Vertretern der Dominien und Kolonien in einer längeren Ansprache, wobei er auf die schwere Aufgabe hinwies, die er übernommen habe. Unter Anspielung auf Worte seines Vaters bei der Begrüßung der Vertreter der Dominien anläßlich des Silberjübiläums be zeichnete er sich als das „Haupt der großen Familie". Dem Empfang wohnten neben der Königin auch der Indien minister, der Dominien- und Kolonialminister bei.