 Kein Stillstand der französischen Streikwelle. Paris, 2. Februar. Infolge der Entlassung eines Ar beiters haben in Perpignan 100 Mitglieder der Beleg schaft eines Werkes die Arbeit niedergelegt. In Laurient ist das Personal der städtischen S t r a tzenbabnen ebenfalls aus Protest gegen die Entlassung einiger Angestellter in den Streik getreten. Im Hafen der gleichen Stadt haben sich die Hafen arbeiter in größerer Zahl geweigert, ankommende Schiffe zu entladen. Ter Streik richtet sich gegen die Schiffahrtslinie Kompagnie Union Belle-Jlloise. Auch in anderen Häfen sollen die Schiffe dieser Reederei von Hafen arbeitern boykottiert werden.