 Die Tagung des Kriegergraberfürsorgeverbandes. London, 8. Juni. Die deutschen und französischen Mit glieder des deutsch-britisch-französischen Ausschusses des bri tischen 'Kriegergräberfürsorgeverbandes kamen am Sonn tag in London an. Generaloberst von Geeckt wurde vom Vizepräsidenten des Verbandes, Sir Fabian Ware, vom Vertreter des britischen Generalstabschefs, Oberst Ne ville, und von General Geyr von bürg, dem deutschen Militärattache, begrüßt. Sir Fabian Ware und Oberst Neville empfingen auch den später eintreffenden französischen Vertreter Generat Guill e m a t.