 Skandalöse Behandlung deutscher Diplomaten in Polen. Bukarest, 14. September. Das Personal der Deutsche n Generalkonsulate Posen und Thorn und der Kon sulate Krakau und Lodz ist am Dienstag gegen 21 Uhr v ö g erschö pft in Czernowitz eingetroffen, wo die 41 Personen, davon 12 Frauen, vom Deutschen General konsul mit Lebensmitteln zur Weiterfahrt versehen wurden. Inzwischen ist das deutsche Konsulatspersonal in Buka rest eingetroffen. Die Beamten der Generalkonsulate Thorn und Posen sind in eigenen Kraftwagen bis Warschau gefahren, wo sie in der Deutschen Botschaft interniert wurden. In Posen wurden die Beamten des Deutschen Generalkonsulats aus dem Wilhelmplatz den Kundgebungen der polnischen Volks menge ausgesetzt. Die Polizeibeamten traktierten den deutschen Chauffeur mit Kolbenstößen. Am 2. September kamen die Posener in Warschau an, am 3. die Thorner. Vier Wagen aus Thorn wurden von der Polizei übernommen unter dem Vorwand, sie über Nacht im Polizeidepot unterzubringen und am nächsten Morgen Zurückzuerstatten. Die Rückgabe ist jedoch nicht erfolgt. In der Nacht zum Mittwoch wurden die in der Deutschen Botschaft Warschau Internierten plötzlich geweckt und mit Autobussen unter starker polizeilicher Bedeckung in östlicher Richtung abtransportiert. Die Fahrt führte zunächst über Lüblin in Richtung Lemberg. Zwischen Lublin und Lem berg wurde wieder umgekehrt, da Lemberg von deutschen Fliegern angegriffen wurde. In Lublin wurden die Deutschen drei Stunden im G e - fängnis untergebracht; in der Nacht vom Don nerstag wurde plötzlich die Fahrt in Richtung Brest-Litowsk angetreten. Etwa 3l) üm westlich Brest, in der Ortschaft P Vszczaez, wurden sie in einerDorsschule auf Strohlagern untergebracht und weiterhin streng bewacht. In diesem Jnternierungsort trafen dann auch vier Personen aus Krakau ein, die von Kräkau aus nach längerer Irrfahrt größtenteils mit Leiterwagen ihren Bestimmungsort er-' reicht hatten. Seit dieser Irrfahrt wurde der Deutsche Konsul aus Krakau Schillin ger bereits kurz östlich Krakau ver mißt und ist nach Mitteilung von anderer Seite später in Warschau aufgefunden und von polnischen Behörden inter niert worden. Von diesem Jnternierungsort bei Brest wurden die deutschen Konsulatsbeamken wieder mit Auto bussen an die rumänische Grenze befördert. Nach dreißigstündiger Fahrt von ihrem Jnternierungs ort aus erreichten die deutschen Beamten den provisorischen Sitz der Polnischen Regierung in Krzemieniec, von wo sie in der nächsten Nacht bis nach Sniatyn gebracht wurden. Von dort wurden sie mit der Eisenbahn nach Czernowitz verladen.