 Gegen jedes Kompromiß mit Sowjetspanien. Bilbao, 17. Oktober. Oviedo feierte am Montag den Jahrestag des Eindringens der nationalspanischen Truppen in die von den Bolschewisten eingekreiste Stadt, die unter General Ar an da in heldenhafter Weise der Belagerung standgehalten hatte. Aus allen Teilen Nationalspaniens waren Abordnungen eingetroffen. An der Feier nahmen hohe Vertreter der Wehrmacht und der Partei teil. Die Stadt war festlich ge schmückt. Zum Festgottesdienst in der Kathedrale waren auch der portugiesische Botschafter sowie die Frau des Staatsoberhauptes, General Franco, erschienen. Nach dem Gottesdienst fand der Vorbeimarsch der Gar nison sowie der Organisationen der Partei, der Jugend, der Syndikate und der Abordnungen der marokkanischen Truppen statt. Der Propagandaleiter der Falange wandte sich in einer Ansprache gegen die Bestrebungen, Verhandlungen mit Sowjetspanien anzubahnen. Die Sache des Generals Franco müsse entweder triumphieren, oder die spanische Kultur müsse auf ihren Untergang vorbereitet sein. Die Falange stehe geschlossen hinter Franco und dessen großem Aufbauwerk.