 Englands Verkehrsminister über deutsche Gastfreundschaft. London, 15. Januar. Der englische Verkehrsminister Burgin, der bekanntlich eine Studienreise nach Deutsch land unternommen hatte, um die Reichsautobahnen kennen zulernen, ist am Sonnabend morgen wieder in L o n d o n eingetroffen. Einem Vertreter der „Preß Association" gegenüber sprach er sich sehr befriedigt über die Gastfreund schaft aus, die er bei Generalinspektor Dr. To dt und Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller gefunden habe. Ueber das, was er in Deutschland gesehen hat, fand er noch mals Worte des höchsten Lobes.