 Presseattache Crnjanski nach Rom versetzt. Belgrad, 23. März. Wie das Zentralpressebüro mitteilt, wurde der bisherige Presseattache an der Königlich Jugo slawischen Gesandtschaft in Berlin, Milosch Crnjanski, in gleicher Eigenschaft nach Rom versetzt. Crnjanski war in Berlin gleichzeitig Berichterstatter der Nachrichtenagentur Avala und der Tageszeitung „Wreme". In Jugoslawien hat er sich früher als feinsinniger lyrischer Dichter einen Namen gemacht. Vor Antritt seines Berliner Postens gab er in Belgrad eine antibolschewistische Kampfzeitschrift heraus. In Berlin wird man den Presseattache Ernjanski nur ungern scheiden sehen. In den Zwei Jahren seiner hiesigen Tätigkeit hat sich Ernjanski durch sein Verständnis für das neue Deutschland, ein Verständnis, das auf einer eingehen den Kenntnis der deutschen Verhältnisse beruht und ihm ein erfolgreiches Wirken im Sinne der Vertiefung der deutsch jugoslawischen Beziehungen ermöglichte, zahlreiche Freunde erworben.