 „Times": Tschechoslowakei das dringendste Problem. London, 3. Juni. Unter „Problemen, die der Lösung harren", nennt die Times in ihrem Leitartikel an erster Stelle die Tschechoslowakei, die immer noch das dringendste Problem für die europäische Diplomatie darstelle. Die Briefe, die aus Leserkreisen in der Redaktion ein liefen, zeigten das Interesse, das man in England an der Lösung dieses Problems nehmen Der Brief des Dekans in der St. Pauls Kathedrale (in dem Brief tritt der Londoner Geistliche für eine Volksabstimmung im sudetendeutschen Gebiet ein über die Frage, ob die Sudetendeutschen ins Reich zurückkehren wollen oder nicht. D. Schuiftltg.) sei typisch für viele Zuschriften und eine wirksame Bekundung der Ansicht, daß man den Deutschen in der Tschechoslowakei durch eine Volksabstimmung oder ein anderes Mittel ge statte, über ihre eigene Zukunft zu entscheiden, selbst wenn das ihre Abwanderung aus der Tschechoslowakei zum Reich bedeuten solle. Mit dieler Ansicht stimme wahrscheinlich die Mehrheit der Engländer, überein. Aber das Problem sei nicht ganz so einfach. Es treffe nicht ganz zu (was der Dekan geschrieben hatte. D. Schrift leitung), daß England im Weltkrieg für den Grundsatz der Selbstbestimmung gefochten habe (!) England habe sich an dem Krieg beteiligt, um Frankreichs, Belgiens und seine eigenen Interessen verteidigen zu Helsen —> wofür es auch heute noch bereit sei zu kämpfen. Nichtig sei, daß in Ost- und Mitteleuropa verschiedene unterworfene Rassen für ihre Freiheit gekämpft hätten. Als man die Friedensbestimmungen entworfen habe, habe man die Selbstbestimmung für diese Völker als gerechte und geeignete Basis gewählt. „Aber die Anwendung dieses Grundsatzes wurde unklu gerweise den Deutschen verweigert, gleichgültig ob in Oester reich oder in Böhmen. In beiden Ländern haben sie Ver suche gemacht, für ihre Einheit mit dem übrigen Teil der deutschen Nasse zu stimmen. Aber ihren Wünschen wurde nicht stattgegeben. Die hundertprozentige Anwendung des Grundsatzes der Selbstbestimmung ist überall offensichtlich unpraktisch. „Aber die Sudetendeutschen haben unzweifelhaft einen Anlaß, die Berichtigung einer Ungerechtigkeit! des Versailler Vertrages zu fordern. „Viel läßt sich darüber auch noch aus einem anderen Grunde sagen. Das würde nämlich ein willkommenes Bei spiel für eine friedliche Aenderung bieten immer unter der Voraussetzung, daß die Sudetendeutschen zum Reich übergeführt werden wollen. In der Vergangenheit hat es bei der Aufrechterhaltung des Status quo zu viel Starrheit gegeben, und zwar bis zu einem Punkt, bei dem nur noch Gewalt das ändern könnte." Die „Times" behauptet dann anschließend, daß es sich allerdings nicht leugnen lasse, daß es Schwierigkeiten für eine derartige Volksabstimmung gebe. Die Tschechoslowakei habe einen „wohl organisierten demokratischen und parla mentarischen Staat" aufgebaut, in dem die Sudetendeut schen ein „beträchtliches und geschätztes Element" seien. Die gegenwärtige Grenze sei von der Natur gezeichnet und außerdem stark befestigt, so daß sie eine strategische Grenze geworden sei, auf die die Tschechen nur höchst ungern verzichten würden. Die Tschechoslowakei sei weiterhin eine gut ausbalan cierte, wirtschaftliche Einheit, zum Teil industriell, zum Teil landwirtschaftlich und die Deutschen feien die besten industriellen Arbeiter. Die tschechoslowakische Regierung wolle sie nicht verlieren. Schließlich sei die gegenwärtige Grenze auch die historische Grenze. Aus diesem Grunde könne man verstehen, daß die tschechische Regierung nicht gern einer Volksabstimmung zustimmen würde, die wahr scheinlich in ihrer Forderung auf Angliederung der Sudetendeutschen ans Reich und dem Verlust dieses Gebiets resultieren würde. Trotzdem würden die Herrscher der Tschechoslowakei, wenn sie das für möglich hielten, und den anderen Minderheiten Ungarn und Polen eine ähnliche Wahl ließen, auf lange Sicht die Gewinner seien, da sie dann ein harmonisches und zufriedenes Volk haben würden, das zahlenmäßig immer noch größer als das Belgiens oder Hollands und zweimal so stark wie das Dänemarks oder der Schweiz sein würde. „Es war ein Unrecht, daß diese Minderheiten in die Republik eingeschlossen worden sind, und dieses Unrecht Würde beseitigt werden. Die Nachbarstaaten, die aus rassi schen Gründen ein Interesse an ihren Blutsbrüdern nehmen, würden sich dann selbst um sie zu kümmern haben und würden jede Art von Anspruch verlieren, sich in die An gelegenheiten der Tschechoslowakei einzumischen. Es würde eine' drastische Entscheidung für die gegenwärtige Unruhe sein, aber etwas Drastisches möge notwendig sein."