 Amtliche Mitteilung Italiens über die Zahl der Freiwilligen. Rom, 23. Oktober. Die italienischen Botschaf ten in Paris und London haben nach einer Meldung der Agenzia Stefani den Auftrag erhalten, den Regierungen Frankreichs und Englands amtlich davon Mitteilung zu machen, daß die italienischen Freiwilligen in Spanien rund 40 000 Mann zählen, wie das bereits von der „Jnformazione Diplomatica" festgestellt worden sei. Wer das Gegenteil behaupte, so heißt es, spreche be wußt eine Lüge aus. Manchester Guardian Zur Debatte Eden —Maisky. London, 23. Oktober. Ueber das Fragespiel zwischen dem englischen Außenminister Eden und dem Sowjetbotschafter Maisky in der Freitag-Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses gibt der linksgerichtete Manchester Guardian eine aufschlußreiche Darstellung. Mit allem Nachdruck wird auf die außerordentlichen Schwierigkeiten hingewiesen, die das Verhalten des sowjetrussischen Vertreters für alle kom menden Sitzungen mit sich bringe. Nachdem Maisky erklärt hatte, daß die Sowjetregie rung keinerlei Verantwortung für die vorliegenden Vor schläge übernehme, habe sich Eden veranlaßt gesehen, zu fragen, ob sich die Sowjetregierung damit auch endgültig weigere, an irgendeinem Plan über den zwischen den übrigen neun Mächten Übereinstimmung erzielt werde, teilzu nehmen. Maiskys Antwort darauf sei dann allge mein dahingehend verstanden worden, daß für die So wjetregierung die Mitarbeit an irgend einem Plan nicht in Frage komme. Man könne sich daran erinnern, so schreibt der „Man chester Guardian" weiter, daß Maisky in der Sitzung vom Dienstag erklärt habe, daß seine Regierung zwar wegen die französischen Vorschläge sei, die jedoch der britischen und der-französischen Regierung keinerlei Schwie rigkeiten machen werde, falls diese entschlossen seien, die Nichteinmischung auf der Grundlage der französischen Vor schläge fortzusetzen. Verschiedene Delegierte erklärten Frei tag nacht, daß sie Maisky in diesem Sinne verstanden hätten. Maisky aber habe erwidert, daß man ihn dann mißverstan den hätte. Dazu stellt der „Manchester Guardian" fest: „So steht es nunmehr mit der Sowjetre g i e r u n g, die sich außerhalb jeder Regelung stellt, die für den Rest des Ausschusses möglich wäre". Eden sei daher zu der Be merkung getrieben worden, wenn das die Stellungnahme der Sowjetregierung sei, so habe es keinen Sinn mehr fort zufahren, eine Bemerkung, die Maisky mit der Feststellung beantwortete: „Ich stimme zwar im Grunde nicht überein; aber vielleicht kann ich im einzelnen zustimmen". Kein anderes Mitglied des Ausschusses habe, so stellte das Blatt fest, die Bedeutung dieser geheimnisvollen Aussage entdecken können. Eden aber habe taktvoll angenommen, daß sie etwas bedeute, und habe den Ausschuß veranlaßt, fortzufahren.