 Die Machtverteilung in Spanien. Salamanca, 29. August. Nach der Einnahme von San tander verteilt sich Spanien und seine Bevölkerung wie folgt auf die beiden kämpfenden Parteien: General Franco übt die Regierungsgewalt über 35 Provinzen aus, die Roten über 11 vollständige Provinzen und über Teile von weiteren vier Provinzen. In normalen Zeiten würde die auf diese Gebiete entfallende Bevölke rungsziffer 15 Millionen bzw. 5 Millionen ausmachen. 61 v. H. des nationalen Bodens gehören Franco, 36 v. H. gehören zu Valencia. Von den 17 zu Spanien gehörenden Inseln befindet sich nur Menorca unter roter Herrschaft; alle übrigen gehören zu Franco. Ferner unterstehen den Nationalen sämtliche Kolonien und Schutzgebiete.