 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 29. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch lautet wie folgt: Front von Bicaya: Bolschewistische Angriffsversuche auf Castro Alen und La Nevera wurden zurückgewiesen. Der Feind hatte starke Verluste. Front von Madrid: Auf dem Kampffeld hei B runete werden weiter Gefallene des Gegners begraben. Zahlreiche Milizen sind in das nationale Lager übergelaufen. Von den übrigen Fronten der Nordarmee nichts Neues. Südarmee: An der Front von Cordoba bei Espiel wurde unsere Frontlinie an der Sierra de Castarno ver schoben. Das Dorf Ovejo ist eingenommen worden. An dieser Front haben wir einen Geländegwinn von 200 Qua dratkilometern zu verzeichnen. Luftwaffe: Unsere Luftabwehr hat zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen, die in verbrecherischer Weise kleine Dörfer des Hinterlandes bombardierten, wodurch zwei Frauen, acht Kinder und sechs Greise getötet wurden.