 Calais gefallen! Führerhauptquartier, 2K. Mai. Das O b e r kommando der Wehrmacht gibt bekannt: Nachdem unsere Truppen ihren Vormarsch bis Graveli nes fortgesetzt hatten, fiel heute nach hartem Kampf auch Calais in unsere Hand. lassen und versuchen, aus der Kampfzone herauszukommen. Aber die Franzosen hatten die Mündungen ihrer Maschi nengewehre auf den Stolleneingang gerichtet und feuerten, ohne sich zu vergewissern, ob es sich um deutsche Soldaten' oder Zivilisten handelte, auf die Schutzsuchenden, wobei es Tote und Verwundete gab. Ein Flüchtling aus Bettemburg erzählt, die Fran zosen hätten den Ort mit schwerem Artilleriefeuer belegt, noch bevor die Zivilbevölkerung evakuiert worden sei. Biels Zivilisten wurden getötet und unter den Trümmern ein stürzender Häuser begraben. Selbst auf Leichenzüge nahmen die Franzosen keine Rücksicht. Die Opfer der französischen Kanonade wurden unter neuem Schrapnellhagel zu Grabe getragen, der neue Opfer forderte. Französische Flieger be legten den Ort mit Mckschinengewehrfeuer. Aehnliche Schil derungen geben Flüchtlinge aus anderen Jndustrieorten. Unter diesen grauenhaften Umständen gelang es MV Reichsdeutschen, aus der Kampfzone zu fliehen und dis Stadt Luxemburg zu erreichen. Viele von ihnen, darunter Frauen, Kinder und alte Leute, legten den ganzen Weg unter großen Gefahren zu Fuß zurück. Tagelang fuhren Luxemburger Reichsdeutsche, die über einen Wagen verfüg ten, in die Kampfzone hinein, um Zurückgebliebene und in Sicherheit zu bringen. Truppweise kamen die Evakuierten in Luxemburg an, wo sie gleich in die Obhut der Partei genommen wurden. Für die Verpflegung sorgen NSV. und NS.-Frauenschaft. Bis zu 93V Mahlzeiten sind bisher täglich verabreicht wor den. Die erforderlichen Lebensmittel sind zum großen Teil von edelmütigen Stiftern gespendet worden. Auch die Wehrmacht hat sich in den Dienst der Sache ge stellt und gibt alles Entbehrliche an die Flüchtlinge ab. Auch sonst haben sich unsere Soldaten in jeder Beziehung helfend zur Verfügung gestellt. Die Evakuierten bleiben zum größten Teil in Luxemburg, nur ganz wenige, denen es gelungen war, ihr Vieh zu retten, sind in die Gegend von Mer s ch weitertransportiert worden. Die Landesgrupps hat auch einen Fahrdienst eingerichtet, an dem sich viele reichsdeutsche Autobesitzer in Luxemburg beteiligt haben, um Kleidungsstücke und Lebensmittel sowie sonstige nütz liche Dinge aus den geräumten Wohnungen der Flüchtlinge herauszuholen. Diese werden vorläufig in Luxemburg zusammengehalten,' da man hofft, daß der eine oder andere Industriebetrieb in absehbarer Zeit wieder aufgenommen werden kann, so daß zumindest ein Teil der Flüchtlinge wieder nach Hause zu rückkehren kann. Natürlich muß dabei auf militärische Not wendigkeiten Rücksicht genommen werden. Das Reich hat bereits zur Linderung der Not Beträge bereitgestellt und dürfte auch bei der Rückführung der Flüchtlinge helfend eingreifen.