 Herriot von seiner Deutschlandreise beeindruckt. Paris, 21. September. Der ehemalige Ministerpräsident und jetzige Kammerpräsident Herriot gab über seine Reise durch Mitteleuropa, die ihn auch nach Deutschland und Oesterreich führte, der Zeitung Progres de Lyon einige Er klärungen ab. Nachdem er über Oesterreich freundliche Worte gesagt hatte, faßte er seine Ansicht über Deutsch land in folgende Worte zusammen: „Ich habe auch ganz Bayern durchquert. Ich kann die vollkommene Höflichkeit der deutschen Behörden nur loben. Sie war untadelig und ich danke ihnen. Aber rede man uns doch nicht von der Not dieses Volkes, von seinem Hunger und seiner Schwäche! Ich habe bei der Durchfahrt in vielen Städten und zahlreichen Dörfern nicht nur eine gesunde und starke Jugend gesehen, sondern ein Volk mitten in der Arbeit. Ich habe auch, das muß ich sagen, viele Uniformen und viele Soldaten gesehen. Ich bin zurückgekommen und davon beeindruckt. Warum sollte ich es verbergen? „Der Eindruck, den ich in erster Linie habe, ist der, daß Frankreich mit viel Aufmerksamkeit beobachtet wird. Man fragt sich und man fragt uns, ob die demokratischen Regie rungen den Mut haben werden, diese Disziplin anzu wenden und sich aufzuerlegen, die Ländern, wie Deutsch land, eine so offenkundige Stärke gibt, eine Stärke, die nur noch wachsen wird." Weiter erklärte Kammerpräsident Herriot der Zeitung, daß nach seiner tiefsten Ueberzeugung als alter Pazifist das Schicksal des Friedens zu einem größten Teil an das des Franc geknüpft sei. Der Wert der französischen Währung erscheine gleichsam als Maßstab des französischen Wollens und Mutes. Er habe in der deutschen und österreichischen Presse über die Schwankungen des Franken und über die Außenhandelsbilanz Frankreichs Betrachtungen gelesen, die ihm sehr viel zu denken gäben.