 Französischer Ministerrat über die Finanzlage. Paris, 5. März. Ministerpräsident Blum machte nach Abschluß des Ministerrats am Freitag vor Pressevertretern folgende Mitteilung: Der Ministerrat hat die Finanzlage geprüft und auf Vorschlag des Finanzministers Vineent-Auriol ein stimmig folgende Beschlüsse gefaßt: Währung: Der am 25. September mit den Vereinigten Staaten von Amerika und mit England abgeschlossene Drei ervertrag bleibt die Grundlage der Währungspolitik Frankreichs. Die Einführung einer Devisenkontrollen ist daher ausgeschlossen. Die Regierung ersucht die Bank von Frankreich, eine allgemeine Genehmigung zur freien Einfuhr von Gold und zum freien Handel von Gold im Innern zu geben. Ab 8. März wird die Bank von Frankreich Gold zum Tageskurs ankaufen, ohne vom Ver käufer die Angaben seiner Personalien zu verlangen. Ein aus dem Gouverneur der Bank von Frankreich, Labehrie, dem Ehrengouverneur der Bank von Frank reich, Charles Rist, dem Generaldirektor der Emissions bank für Indochina, Paul Baudouin, und dem Direk tor des Mouvement General des Fonds, Rueff, zusam mengesetzter Ausschuß wird den Währungsausgleichsfonds, der durch das Währungsgesetz alle geeigneten Mittel erhal ten hat, um die Verteidigung des Franken sicherzustellen, verwalten mit dem Bestreben, die Sicherheit des Handels und die Stabilität der Preise zu gewährleisten. Die Zustän digkeit dieses Ausschusses wird sich auf die Beaufsichtigung des Rentenmarktes im Einvernehmen mit dem General direktor der Depositenkasse erstrecken. Haushalt: Die Eingänge des Monats Januar und die übereinstimmenden Anzeichen der wirtschaftlichen Belebung geben Anlaß zu der Hoffnung, daß der geringe Fehlbetrag, der in dem Finanzgesetz (Haushalt) enthalten ist, nicht überschritten werden wird und sich sogar im Verlauf des Haushaltsjahres sehr wesentlich verringern wird. Die Regierun" ist entschlossen, die Rückkehr zu dem wirk lichen Gleichgewicht nicht durch unvorhergesehene Ausgaben zu verhindern. Die allerstrengsten Anweisungen sind an alle Abteilungen ergangen, um zusätzliche Kredite zu untersagen. Die Regierung versagt es sich, mit dem einzigen Vorbehalt einer notwendigen Aufbesserung der kleinen Gehälter, an dere neue Kreditanträge in der Kammer zu stellen. Die Bemühungen um eine Stabilisierung der öffentlichen Aus gaben werden sich gleichzeitig auf die Preise auswirken, die bereits alle Elemente der zusätzlichen Hausse einzuschließen schienen, und deren unberechtigte Hausse verhindert oder be seitigt werden wird. Schatzamt: Die Besserung der wirtschaftlichen Lage und die Zeigende Beseitigung der Arbeitslosigkeit in gewissen Industrien gestatten die Aenderung des Rhytmus einer ge wissen Anzahl von Investierungsausgaben oder Grün dungsausgaben zu Lasten des Staates oder, der öffentlichen Verbände. Unter diesen Umständen und unter Berücksichtigung der tatsächlichen Lage der Verpflichtungen hat die Regie rung festgestellt, daß die Zahlungsverpflichtungen des Schatzamtes im Laufe des Jahres 1937 um 6 Milliarden verringert werden könnten. Unter Berücksichtigung dieser Verminderung und der jenigen, die die Regierung beschlossen hat, im Laufe des Jahres an dem Unterschutz der Eisenbahn vorzunehmen, sowie der 8 Milliarden, die bereits seit dem 1. Januar be zahlt worden sind, sind die Bedürfnisse des Schatzamtes auf eine Summe gebracht, die nicht größer sein soll, als sie auf normalem Wege durch Schatzamtsanleihen beschafft werden kann. Diese Bedürfnisse entsprechen ungefähr zur Hälfte den außerordentlichen Rüstungskrediten, die die Regierung durch eine große Landesverteidigungsanleihe zu decken beschlossen hat unter besonderen Garantien, d. h. unter solchen Umständen, daß sich kein Franzose aus persön lichem Interesse zu scheuen braucht, seine bürgerlichen Ver pflichtungen zu erfüllen. Für die Auflegung dieser Anleihe wird sich die Regie rung an alle nationalen Kräfte wenden. Die Anleihe der Landesverteidigung ist die einzige, die das Schatzamt im Laufe des Jahres auflegen soll. Die übrigen Bedürfnisse des Schatzamtes werden sich leicht durch die normalen kurz fristigen Operationen auf dem Geldmarkt decken lassen. Alle diese Maßnahmen stellen ein zusammenhängendes Ganzes dar. Die Lösungen der Probleme der Währung, des Schatzamtes und des Haushaltsgleichgewichts sowie der Preise beeinflussen sich gegenseitig. Sie sind geeignet, der Nation die finanzielle Sicherheit zu gewährleisten, die der Fortschritt der Wirtschaft gestattet, und ohne den dieser Fortschritt bedroht wäre. Die Regierung glaubt ihre Pflicht getan zu haben. Sie rechnet damit, daß jeder Franzose seine Pflicht tun wird. Ministerpräsident Blum wird am Sonnabend (19.30 Uhr französischer Zeit) im Rundfunk die Beschlüsse des Mini sterrates kommentieren. Die Landesverteidigungsanleihe wird am Montag vormittag aufgelegt werden. Der Präsi dent der Republik wird dazu am Sonntag (19 Uhr französi scher Zeit) einen Rundfunkaufruf an das Land richten.