 Die türkische Presse zur Lage in Rumänien. Istanbul, 2. Januar. Die türkische Presse befaßt sich ein gehend mit der Regierungsänderung in Rumänien und schreibt, das Wort „Volk" habe im Leitsatz der heutigen Re gierungspartei soviel wie „Rasse" zu bedeuten. Die Juden fänden im neuen System keinen Platz mehr. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß erst vor kurzer Zeit ein Gesetzvorschlag an die türkische Nationalversammlung geleitet worden sei, der die Einwan derung von Juden nach der Türkei unterbinden soll. Wenn auch dieser Vorschlag noch nicht Gesetzeskraft erhalten habe, so .bestehe doch zwischen der Türkei und Rumänien ein Ein wanderungsabkommen vom Jahrs 1923, das heute noch zu Auf Grund dieses Gesetzes sei die Einwanderung von rumänischen Staatsbürgern nach der Türkei untersagt und itur die Möglichkeit eines kurzfristigen Aufenthaltes ge stattet. Aus diesem Grunde werde die vielfach gewünschte Maßnahme, die Einwanderung von Juden aus Rumänien nach der Türkei zu verbieten, durch das genannte Abkom men geregelt. Eine Einwanderung von jüdischen rumä nischen Emigranten nach der Türkei sei also ausgeschlossen.