 Der Reichsarbeitsführer in Littoria. Rom, 3l). Mai. Reichsarbeitsführer Hierl hat am Dienstag in Begleitung von Staatssekretär Tassinari auf einer großen Besichtigungsfahrt die Provinz Littoria, das große außerordentlich fruchtbare Gebiet der früheren Pontinischen Sümpfe, besucht. Er Wurde in allen Siedlungszentren, besonders in Sa baudia und Littoria, von den Vertretern der Partei und der Behörden und von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Einen starken Eindruck vermittelte das riesige, bereits ab geschlossene Meliorationswerk, das ebenso wie die exerzier mäßjige Vorführung der Hafenmiliz und der Kadetten der Marineschule der Faschistischen Jugendorganisation die kraft volle und disziplinierte Haltung des faschistischen Italien verkörpert. Am Dienstagabend wurde der Reichsarbeitsführer «im Palazzo Chigi von Außenminister Graf Ciano empfan gen, dem nach der sehr herzlich verlaufenen Unterredung die Herren der Begleitung des Reichsarbeitsführers vorgestellt wurden.