 Normalisierung des katalanischen Grenzverkehrs. Barcelona, 12. Februar. In dem spanisch-französischen Grenzort Pnigcerda bezogen Abteilungen der Frontforma tionen der Falange die Grenzwachs. Ter Grenzverkehr rollt bereits normal ab. Tie endlosen Wagenschlangen auf den nach Frankreich fuhrenden Stra ßen sind verschwunden. Lediglich der Tumult, der von jen seits der Grenze aus den auf französischem Gebiet liegenden Sammellagern für Flüchtlinge vernehmbar ist, kennzeichnet die Ereignisse, die sich in Katalonien in der letzten Zeit ab gespielt haben. In Burgos begannen Verhandlungen zwischen den spa nischen und den französischen Eisenbahnbehörden zum Zweck der Wiederaufnahme des normalen Zugverkehrs auf der Grenzstrecke Jrun —Hendaye.