 Autsche Wtimlt auf lknalands HjerauOldtmug Berlin, 3. September. Die britische Regierung hat in einer Note an die Reichsregierung die For derung gestellt, die auf polnisches Gebiet vorgedrungenen deutschen Truppen wieder in ihre Ausgangsstellungen zurückziehen. gesehen, ohne auch nur einmal gegen Polen eine ähnlich aggressive Handlung zu betätigen. Sie hat nur Polen gewarnt, daß diese Vorgänge auf die Dauer unerträglich sein würden, und daß sie entschlossen sei, für den Fall, daß dieser Bevölkerung sonst keine Hilfe würde, zur Selbsthilfe zu schreiten. Alle diese Borgänge waren der Britischen Regierung auf das Genaueste bekannt. Es wäre ihr ein Leichtes gewesen, ihren großen Einfluß in Warschau aufzubieten, um die dortigen Machthaber zu ermahnen, Gerechtigkeit und Menschlichkeit walten zu lassen und die bestehenden Ver pflichtungen einzuhalten. Die Britische Regierung hat dies nicht getan. Sie hat im Gegenteil unter steter Betonung ihrer Pflicht, Polen unter allen Umständen beizustehen, die Pol nische Regierung geradezu ermuntert, in ihrem verbrecheri schen, den Frieden Europas gefährdenden! Verhalten fort zufahren. Heute morgen, 9 Uhr, wurde durch den englischen Bot schafter in Berlin meiner her ausfordernden Note mitgeteilt, wenn bis 11 Uhr nicht in London eine befriedi gende Antwort erteilt wird, England sich als im Kriegs zustand mit Deutschland befindlich betrachte. Darauf ist dem britischen Botschafter folgendes Memo randum übermittelt worden: Die Deutsche Reichsregierung hat das Ultimatum der britischen Regierung vom 3. September 1939 erhalten. Sie beehrt sich, darauf folgendes zu erwidern: 1. Die Deutsche Reichsregierung und das deutsche Volk lehnen es ab, von der Britischen Regierung ultimative Forderungen entgegenzunehmen, anzunehmen oder gar zu erfüllen. Die Britische Regierung hat aus diesem Geiste heraus den den Frieden Europas immer noch retten könnenden Vorschlag Mussolinis zurückgewiesen, obwohl die Deutsche Reichsregierung ihre Bereitwilligkeit erklärt hatte, darauf einzugehen. Die Britische Regierung trägt daher die Verantwortung für all das Unglück und das Leid, das jetzt über viele Völker gekommen ist und kommen wird. 2. Seit vielen Monaten herrscht an unserer O st g renze der tatsächliche Zu st and des Krieges. Nachdem der Versailler Vertrag Deutschland erst zerrissen hat, wurde allen deutschen Regierungen seitdem jede friedliche Regelung verweigert. Auch die nationalsozialistische Regierung hat nach dem Jahre 1933 immer wieder versucht, auf dem Wege friedlicher AusHandlungen die schlimmsten Vergewaltigun gen und Rechtsbrüche dieses Vertrages zu beseitigen. Es ist mit in erster Linie diebritischeßegierung gewesen, die durch ihr intransigentes Verhalten jede praktische Revision vereitelte. Ohne das Dazwischen treten der britischen Regierung wäre dessen sind sich die Deutsche Reichsregierung und das deutsche Volk bewußt zwischen Deutschland und Polen sicher eine vernünftige und beiden Seiten gerecht werdende Lösung gefunden worden. Denn Deutschland hatte nicht die Absicht oder die Forde rung gestellt, Polen zu vernichten. Das Reich forderte nur die Revision jener Artikel des Versailler Ver trages, die von einsichtsvollen Staatsmännern aller Völker schon zur Zeit der Abfassung dieses Diktates als für eine große Nation sowohl als für die gesamten politischen und wirtschaftlichen Interessen Osteuropas aus die Dauer als untragbar und damit unmöglich bezeichnet worden waren. 4. Nachdem alle Versuche, eine friedliche Lösung zu fin den und abzuschließein, durch die Jntransigenz der Mn Eng land gedeckten Polnischen Regierung unmöglich gemacht wor den waren, nachdem die schon seit Monaten bestehenden bür ge r k r i e g s ä h n l i ch e n Z u st ä n d e an der Ostgrenze des Reiches, ohne daß die britische Regierung etwas dagegen ein zuwenden hätte, sich allmählich zu offenen Angriffen auf das Reichsgebiet verstärkten, hat sich die deutsche Reichsregierung entschlossen, dieser fortdauernden und für eine Großmacht unerträglichen Bedrohung des erst äußeren und dann endlich auch inneren Friedens des deutschen Vol kes ein Ende zu bereiten mit jenen Mitteln, die, nachdem die Regierungen der Demokratien alle anderen Revisions möglichkeiten praktisch sabotiert hatten, allein noch übrig bleiben, um die Ruhe, die Sicherheit und die Ehre des Deut schen Reiches zu verteidigen. Sie hat auf die letzten, das Reichsgebiet bedrohenden Angriffe der Polen mit gleichen Maßnahmen ge antwortet. Die Deutsche Reichsregierung ist nicht ge willt, infolge irgendwelcher britischen Absichten oder Ver pflichtungen im Osten des Reiches Zustände zu dulden, die jenen gleichen, wie wir sie in dem unter britischem Protek torat stehenden Palästina vorfinden. Das deutsche Volk aber ist vor allem nicht gewillt, sich von Polen mißhandeln zu lassen. Auch britische Staatsmänner erklärten gerade die damals Deutschland aufgezwungene Lösung im Osten als den Keim späterer Kriege. Diese Gefahr zu beseitigen, war der Wunsch aller deutschen Reichsregierungen und be sonders die Absicht der neuen nationalsozialistischen Volks regierung. Diese friedliche Revision verhindert zu haben, ist die Schuld der britischen Kabinetts- Politik. 3. Die Britische. Regierung hat ein einmaliger Vor gang in der Geschichte dem polnischen Staat eine Generalvollmacht erteilt für alle Handlun gen gegen Deutschland, die dieser Staat etwa vorzunehmen beabsichtigen würde. Die Britische Regierung sicherte der polnischen Regierung unter allen Umständen für den Fall, daß sich Deutschland gegen irgendeine Provokation oder einen Angriff zur Wehr setzen würde, ihre militärische Unte r st ützun g zu. Daraufhin hat der polnische Terror gegen die in den einst von Deutschland weggerissenen Gebieten lebenden Deutschen sofort unerträgliche Formen ange nommen. 5. Die Deutsche Reichsregierung lehnt daher die Ver suche, durch eine ultimative Forderung Deutschland zu Zwin gen, seine Zum Schutz des Reiches angetretene Wehrmacht wieder zurückzurufen und damit die alte Unruhe und das alte Unrecht erneut hinzunehmen, ab. Die Drohung, Deutschland ansonsten im Kriege zu bekämpfen, entspricht der seit Jahren proklamierten Absicht zahlreicher britischer Politiker. Die Deutsche Reichsregierung und das deutsche Volk haben dem englischen Volk unzählige Male versichert, wie sehr sie eine Verständigung, ja, eine engste Freundschaft mit ihm wünschen. Wenn die Britische Regierung diese Angebote bisher immer Mehute, und nunmehr mit einer offenen Kriegsdrohung beantwortet, ist dies nicht Schuld des deutschen Volkes und seiner Regierung, sondern ausschließlich Schuld des britischen Kabinetts bezw. jener Männer, die seit Jahren die Vernichtung und Ausrottung des deutschen Volkes predigen. Das deutsche Volk und seine Regierung haben nicht wie Großbritannien die Absicht, die Welt zu beherrschen, aber sie stnd entschlossen, ihre eigene Freiheit, ihre Unabhängig keit und vor allem ihr Leben zu verteidigen. Die im Austrag der britischen Regierung von Herrn KingHall uns mitgeteilte Absicht, das deutsche Volk noch Die Freie Stadt Dan zig wurde gegen alle gesetzlichen Bestimmungen rechtswidrig behandelt, erst wirtschaftlich und Zollpolitisch mit der Vernichtung bedroht und endlich militärisch zerniert und verkehrstechnisch abgedrosselt. Alle diese der Britischen Regierung genau bekannten Verstöße gegen das Gesetz des Danziger Statuts wurden gebilligt und durch die ausgestellte Blankovollmacht an Polen gedeckt. Die Deutsche Regierung hat, ergriffen von dem Leid der von Polen gequälten und unmenschlich mißhandelten deut schen Bevölkerung, dennoch fünf Monate lang geduldig zu- England seit Sonntagvormittag 11 Uhr im Kriegszustand mit Deutschland mehr Zu vernichten als durch den Versailler Vertrag, nehmen Wir zur Kenntnis und werden daher jede Angriffshandlung Englands mit den gleichen Waffen und in der gleichen Form beantworten. Berlin, den 3. September 1939.