 175 Stimmen gegen Daladier in der französischen Kammer. Brüssel, 3V. November. In der französischen Kammer wurde von Daladier und im französischen Senat von Chautemps eine Regierungserklärung abgegeben, in der die Einsatzbereitschaft der französischen Armee und das un verbrüchliche Bündnis mit England gefeiert wurden. Den angeblichen Greueln in Polen wobei indes nicht an die unmenschlichen Massenmorde von Bromberg gedacht wurde wurde breiter Raum gegeben, offenbar um die Kriegsbegeisterung, zu schüren. Als Kriegsgrund wurde außerdem angegeben die Notwendigkeit, Frankreichs Sicher heit und Freiheit vor einem Deutischland zu verteidigen, das Frankreich in Wirklichkeit nie bedroht hat. Zum Schluß kündigte Daladier an, daß Frankreich nach einem siegreichen Kriege die Forderung „materieller Garantien" stellen würde, von denen jeder weiß, daß sie Versailles bedeuten würden. Nach Abgabe der Regierungserklärung durch Minister präsident Daladier unterbrach die französische Kam m e r ihre Sitzung gegen 21 .Uhr. Nach Wiederzusammentritt stimmte sie in Gegenwart sämtlicher Minister über den Gegenentwurf des Vorsitzenden