 England untersucht die Affäre von St. Jean de Luz. London, 5. Januar. Das britische Außenamt gab am Donnerstagabend bekannt, daß bei der Britischen Botschaft in St. Jean de Luz ein Ausschuß eingesetzt worden fei, um alle Umstände zu prüfen, die mit den Vorwürfen im Zu sammenhang ständen, die von den nationalspanischen Be hörden gegen das unangebrachte Verhalten britischer Be amter und Angestellter sowie anderer Personen in St. Jean de Luz, San Sebastian und Burgos erhoben worden seien. Die britische Negierung hoffe, bei den Untersuchungen der nationalspanischen Regierung weiter mithelfen Zu können.