 Bulgarien Zu den Vorgängen in Rumänien. Sofia, 17« Dezember. Das Interesse Bulgariens an den Vorgängen in Rumänien ist ständig im Wachsen begriffen. Die Blätter sprechen eingehend von innerpolitischen Schwierigkeiten, die die allein Verantwortlichen Stellen Rumäniens durch Niederknüppelung der Führer schaft der Eisernen Garde hervorgerufen hätten. Neuerlich findet der Versuch der Bildung einer Ein heitspartei in Bukarest das starke Interesse der Presse in Sofia. Die Blätter äußern sich über diese Partei, die nach ihrer Meinung vom König beaufsichtigt werden würde, sehr skeptisch. Die Sora läßt sich von ihrem Bukarester Korresponden ten melden, daß mit der Gründung dieser Partei die Bil dung einer faschistischen Bewegung nach italienischem Muster ins Auge gefaßt sei. Diese Ausführungen der „Sora" nimmt das Abendblatt Slowo auf und meint dazu in recht pessimistischem Ton, daß man in Rumänien offenbar wieder vergessen habe, daß Parteien wie die nationalsozialistische in Deutschland und die faschistische in Italien aus dem Volke geboren seien und vondie semgetragen würden. Das Blatt weist dann auf das lehrhafte Beispiel von Schuschnigg bin. der bei dem Versuch der Vergewaltigung des Volkes hinweggefegt worden sei. Zum Schluß seiner wenig optimistischen Ausführungen bemerkt das Blatt noch, daß dieser Parteigründung Männer wie Jorga, Maniu und Micescu ablehnend gegenüberständen.