 Begegnung Spaaks mit del Vayo geplant. Brüssel, 29. Januar. Eine Zeitung meldete am Frei tag, daß der belgische Außenminister Spaak nach Luxem burg reisen und dort mit dem spanischen Bolschewisten del Vayo eine Zusammenkunft haben werde, wobei der wegen der Ermordung des Diplomaten de Borchgrave zwischen Belgien und den spanischen Bolschewisten ausge brochene Konflikt besprochen werden solle. Danach befragt, erklärte Außenminister Spaak, daß der Plan einer solchen Zusammenkunft bereits Gegenstand von Besprechungen ge wesen sei, daß man aber weder Ort noch Zeit festgesetzt habe. Massengeschwaderflug Kalifornien —Hawai. New Jork, 29. Januar. Wie aus Hono l u l u gemeldet wird, hat das amerikanische Wasserflugzeuggeschwader, das am Donnerstag in San Diego (Kalifornien) zu einem Ohnehaltflug nach Hawai gestartet war, die 2350 Meilen lange Strecke erfolgreich zurückgelegt. Das aus 12 mit 80 Piloten bzw. Offizieren bemannten Flugzeugen be» stehende Geschwader landete nach 21 Stunden 48 Minuten am Ziel.