 Einsap der NSB» im befreiten Sudetenland. Friedberg, 5. Oktober. Die NS.-Volkswohlfahrt ist heute schon, wenige Tage nach der Befreiuung im ganzen Böh merwald am Werk. Die Organisation klappt überall vor züglich. Der armen Bevölkerung ist durch den Einsatz der NSV. die Sorge um das Allernotwendigste abgenommen. Die Einwohnerschaft ist begeistert und ergriffen von der segensreichen Einrichtung dieses größten aller sozialen Hilfs werke, dessen weiterer Aufbau und Ausbau nunmehr auch im befreiten Sudetenland mit aller Kraft in Angriff ge nommen wird.