 „Des Führers Geschenk auf den Monte Gennaro bei Rom". Rom, 15. November. Die Freundschaftstat des Füh rers, der anläßlich seines Besuches dem Du c e die In strumente für ein großes astronomisches Obser vatorium zum Geschenk machte, ist von der gesamten Bevölkerung mit überaus großer Freude ausgenommen worden. Die italienische Öffentlichkeit, die hiervon vor wenigen Tagen durch den Ministerratsbeschluß über die geplante Er richtung des Observatoriums in der Nähe von Rom Kennt nis erhielt, beschäftigt sich bereits eingehend mit dem, wie Tribuna betont, „charakteristischen Freundschaftspfand für die zukünftigen Friedenswerke." Das angesehene römische Blatt schlägt in einer längeren Abhandlung den Gipfel des 1271 Meter hohen 30 Kilometer nordöstlich der italienischen Hauptstadt gelegenen, weithin sichtbaren Monte Gennaro als in jeder Hinsicht besonders geeigneten Platz vor.