 Die Fahnen rücken an. Die Fahnen rücken an: Voraus die Heilige Blutfahne, dann folgen die Fahnen der Standarte „Deutschland", der SS-Standarten 1 und 34, der SA, des NSKK, der Politi schen Leiter. Vor dem Sarge senken sich die Fahnen und entbieten dem Toten den letzten Gruß. Dann gruppieren sie sich um das offene Grab, das eingefaßt ist von prächti gen Frühlingsblumen. Das Kopfende des Grabes schmückt ein großes Hakenkreuz aus dunkelroten Rosen. Dahinter hat die Blutfahne Aufstellung genommen. Sie verkörpert symbolhaft die Trauer der großen Millionenbewegung, der Partei.