 Bereitschaft zu höchster LeisilmöH. Wir wünschen alle, daß unserem Volke ein neuer KaM erspart bleiben möge, aber das Rote Kreuz m bereit sein, wenn wir erneut überfallen werden sollten. Hand in Hand damit geht der Einsatz seiner Kräfte zu ständiger Schulung und Uebung für die Aufgaben, die ihm in Friedenszeiten gesetzt sind. So wirkt das Rote Kreuz auf den verschiedensten Gebieten mit, wie dem der Wohlfahrt und Gesundheit unseres Deutschen Volkes. Diese Aufgaben werden in ständiger Fühlung und gemeinschaftlich mit den hierzu berufenen Stellen der staatlichen Gesundheitsämter, der Wohlfahrtsstellen, der Gemeinden und der nationalsozialistischen Bewegeung er füllt. Es ist mir daher heute ein Bedürfnis, auch insonder heit der Schwesternschaft des Deutschen Roten Kreuzes Zu gedenken, denn die Rotkreuzschwestern tragen als die ein zige Gruppe der berufstätigen Kräfte im Rahmen der sonst freiwilligen und ehrenamtlichen Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes eine besonders hohe Verantwortung. Von den Schwestern des Roten Kreuzes erwartet das Deutsche Volk die höchste Leistung an beruflicher Tüchtigkeit und Hingabe an die Arbeit. Mit Ihrem Dienst am Krankenbett, in der Anstalt und in der Familie haben Sie eine ungewöhnlich schöne, echt frauliche Arbeit zu erfüllen, die das schönste Gut der deutschen Frau, ihre Mütterlichkeit zur Voraussetzung hat. Heute sind es ganz besonders die Franenvereine im Deutschen Roten Kreuz mit den Hunderttausenden von Frauen aller Kreise des Volkes in allen Gebieten des Deut schen Reiches, an die ich mich wende. Sie haben ihren wohl gerundeten Anteil an den Gesamtaufgaben des Deutschen Roten Kreuzes zugemessen erhalten. . Auf Ihnen liegt eine große Verantwortung, die umso schwerer wiegt, als im Ernst fall den Frauen Pflichten, Lasten und Leid nicht weniger zuteil werden als den Männern. Pflichterfüllung ist für Sie Ehrendienst am Volk! Dieser Dienst aber ist umso schöner und reiner, je größer der Wille zu ausrichtiger Kameradschaft- und wahrhafter Volks gemeinschaft, zur stillen und selbstlosen Tat ist! Sie alle, die Sie diese Halle füllen, sind nur ein kleiner Teil aus dem Heerbann deutscher Frauen. Schauen sie auf Ihre Führung, die nie ermüden wird, den Weg für Ihre Aufgaben zu weisen, den Weg des Dienstes an der ge samten Nation. Wir alle sind Werkscharen am Bau unseres heißgeliebten Deutschen Volkes und Vaterlandes in der Ge folgschaft des Mannes, der unser Volk aus tiesem Dunkel heraus zu Hellem Lichte führte, des Schirmherrn des Deut schen Roten Kreuzes, unseres Führers Adolf Hitler! Während Reichsminister Dr. Frick der Frauen und Mädchen gedachte, die während des Krieges ihr Leben für das Vaterland Hingaben, spielte die Musik das „Lied vom guten Kameraden". Die Ausführungen des Ministers wurden mit stärkstem Beifall aufgenommen. Der stellvertretende Berliner Gauleiter Staatsrat Görlitzer begrüßte die Frauen und Mädchen vom Roten Kreuz im Auftrag des Berliner Gauleiters Reichsminister Dr. Goebbels. Generalstabsarzt Professor Dr. Waldmann überbrachte die Grüße und des Reichskriegsministers Ge neralfeldmarschall von Blomberg sowie der gesamten deut schen Wehrmacht. Reichsärzteführer Är. Wagner übermittelte die Grüße der deutschen Aerzte, die seit Jahren mit dem Deutschen Roten Kreuz und seiner Arbeit aufs engste verbunden seien. Als Beauftragter des Stellvertreters dees Führers über brachte er auch die Wünsche der Partei. Im Auftrage des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt über brachte Hauptstellenleiter Häusler die Glückwünsche der NS.-Volkswohlfahrt, die im Deutschen Roten Kreuz den besten Kameraden sehe bei der Arbeit, die vom Führer ge stellten Aufgaben der Wohlfahrtspflege zu erfüllen. Die Schlußworte sprach Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink. Sie gab zunächst ein Telegramm des Stell vertreters des Führers, Rudolf Heß, bekannt, der die Reichsfrauenführerin bat, den zu der Tagung versammelten deutschen Frauen seine Grüße und seinen Dank für die ge leistete Arbeit zu übermitteln. Frau Scholtz-Klink gedachte dann der vielen älteren Frauen und Mütter draußen im Lande, die ein langes Leben hindurch still ihre Pflicht getan hätten, ohne Dank zu erwarten und sprach weiter von dem Idealismus, der die Arbeit im Roten Kreuz trage und der nichts mit Phantasterei zu tun habe und von dem Sinn des Opfers. Die Reichsfrauenführerin schloß mit einen: begeistert aufgenommenen Bekenntnis zum Führer. Begeistert stimmten die Frauen in das Sieg-Heil auf Adolf Hitler ein. Der Gesang der nationalen Lieder schloß die feierliche Jubiläumskundgebung des Deutschen Frauen- Vereins ab.