 Die Meinungsverschiedenheiten ijn Sachalin. Moskau, 25. Juli. Das Moskauer Parteiorgan Prawda veröffentlicht den Wortlaut einer sowjetrussischen Note, die der stellvertretende AußenkommissaL Loso w s k i in Molo tows Namen am Montag dem japanischen Botschafter Togo überreichte. Die Note behandelt die Meinungsverschiedenheiten, die zwischen den japanischen .Konzessionären auf Nord sachalin und den sowjetischen Behörden in den letzten Monaten aufgetaucht sind. Formell stellt sie die Antwort auf ein japanisches Memorandum vom 27. April dieses Jahres dar, in dem die japanische Regierung den Stand punkt der bedrängten Konzessionäre verteidigt. Aus der reichlich scharf abgefaßten sowjetrussischen Note die der japanischen Regierung u. a. „illoyales Benehmen" vorwirft geht hervor, daß zwischen den japanischen Petroleum- und Kohlenunternehmungen in Sachalin und den, Sowjetbehörden heftige Zusammenstöße stattgefunden haben.