 Eröffnung der ersten unterirdischen Reichsbahnstrecke. Berlin, 27.Juli. Am Montag fand eine Eröffnungs- Sonderfahrt auf der fertiggestellten Teilstrecke der Nordsüd- S-Bahn Stettiner Bahnhof —Unter den Linden statt. Nach Begrllßungsworten des Präsidenten der Reichsbahndirektion Berlin, Dr. Marx, sprach Generaldirektor Dr. Dorp müller. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß am Dienstag früh der erste fahrplanmäßige S-Bahnzug unter der Erde seinen Lauf nehmen werde und wies auf die Be deutung des Werkes hin. „Wir sind stolz darauf", so sagte Dr. Dorpmüller, „daß wir diesen Bau aus eigener Kraft schaffen konnten. Und diese Arbeit war von ungeheuren Schwierigkeiten begleitet. Es ist ein Unterschied, ob man einen Tunnnel durch Kreide und Kalkstein oder durch Fließsand und Schlamm treibt." Der Redner dankte allen, die an diesem Werk mitgewirkt haben, und erinnerte daran, daß der Bau auch dazu beige tragen habe, die Arbeitslosigkeit zu vermindern. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder begann die Fahrt über die Strecke.