 Der Reichssportsührer in Nürnberg. Nürnberg, 18. August. Der Reichssportführer SA.- Obergruppenführer von Tschammer und Osten, Chef des Hauptamtes Kampfspiele der Obersten SA.- Führung, weilte am Donnerstag in Nürnberg, um sich über den Stand der Vorarbeiten für die NS.-Kampfspiele zu unterrichten. Nach einer Besprechung mit den SA.-Führern des Kampfspielstabes, wobei ihm Oberführer Ruhe vom Stand der Arbeiten Bericht erstattete, besuchte der Reichs sportführer die Kampfstätten. Anschließend besichtigte er einige Unterkünfte für die Wettkämpfer in der Umgebung Der Reichssportführer von Tschammer und Osten konnte sich davon überzeugen, daß alle Matznahmen getroffen um eine reibungslose Durchführung der NS.-Kampfspiels zu gewährleisten. Der Reichssportführer sprach sich an erkennend über die geleistete Arbeit aus.