 Rücktritt des ungarischen Innenministers? Budapest, K. April. In parlamentarischen Kreisen ver lautet, daß in nächster Zeit ein Wechsel innerhalb der Re gierung bevorstehe. Innenminister Szell werde wahr scheinlich zurücktreten und durch den bisherigen ster Dr. Mikecz ersetzt werden. Das Justizministerium solle der kürzlich ernannt? Staatssekretär im Justizministe rium, Dr. Antal, übernehmen. Sowohl Dr. Mikecz wie Dr. Antal gehörten zu den engeren Mitarbeitern des der storbenen Ministerpräsidenten Gömbös.