 Reichspressechef Dr. Dietrich dankt der deutschen Presse. Berlin, 11. April. Reichspressechef Dr. Dietrich er griff am Montag mittag vor Vertretern der Presse das Wort, um im Namen des Führers sowie des Reichs ministersfür Volksaufklärung und Propa ganda der deutschen Presse für ihren vorbild lichen Einsatzbeim Wahlkampf zu danken. Er führte u. a. aus: „Das deutsche Volk hatte gestern einen der größten Tage in seiner Geschichte. Ich möchte heute hier als Pressechef der Reichsregierung vor der Ver tretung der deutschen Presse zum Ausdruck bringen, daß die deutsche Presse an diesem großen Abstimmungserfolg des gestrigen Tages nicht unbeteiligt ist. Wie immer im nationalsozialistischen Deutschland, so hat auch diesmal die deutsche Presse mit an der Spitze und in vorderster Front des Äufklärungsfeldzuges gestanden. „Ich bin glücklich, feststellen Zu können, daß die'deutsche Presse sich an diesem gewaltigen Aufklärungsfeldzug in so hervorragendem Maße beteiligt hat. Sie alle haben ihrßestes getan, sei es nun als Berichterstatter auf Reisen, auf dem Lande oder in großen Städten, sei es als Schriftleiter am Redaktionstisch, sei es als Setzer oder Drucker unserer gewaltigen Millionenauflagen, die von Hamburg bis nach Wien, Klagenfurt und Graz, von Kö nigsberg bis nach Aachen in das deutsche Volk hineingetra gen worden sind. „Ich freue mich, der deutschen Presse diese Anerken nung zum Ausdruck bringen zu dürfen." Mitte April werden die ersten Eisenbahnerkameraden aus der deutschen Ostmark in Bad Elster und Steinseiffen ein treffen. Später werden weitere Transporte nach Lubmin (Ost see)/Hohegeiß (Harz), Karlshafen (Weser), Hiddesen (Teu toburger Wald), Schmiedeberg (Riesengebirge), Oberhof (Thüringen), Festenburg (Harz), Jlsenburg Bad Ems und Niederdollendorf (Rhein) folgen. Die Kosten tragen die in den Eisenbahnvereinen zusam mengeschlossenen Eisenbahnarbeiter, -angestellten und -beamten.