 Errichtung der DAF. im Sudetenland. Reichenberg, 15. Oktober. Reichskommissar Henle i n veröffentlicht nachstehenden Aufruf: „Die Gesundung unseres Arbeits- und Wirtschaftslebens macht die Mitarbeit aller Schaffenden notwendig. „Die Kraft des Volkes muß geschlossen zum Einsatz kom men. Nicht als klassenbewußte Proletarier und als standes bewußte Unternehmer wollen wir einander gegenüberstehen und uns nach den Methoden alter Arbeitgeber- und Arbeit nehmerorganisationen bekämpfen. Arbeitgeber und Arbeitnehmer gehören zusammen; sie sind die Arbeitsbeauftragten der deutschen Nation und ihres Führers Adolf Hitler! „Als festgefügte unzertrennliche Betriebs- und Leistungsgemeinschaften werden sie einig im Wollen, einig im Schaffen und treu hinter Adolf Hitler ihre Arbeitskraft für unsere deutsche Heimat einsetzen. „Kräftespaltende Arbeitgeber- und Arbeitnehmerorga nisationen gewerkschaftlicher und ähnlicher Prägung haben heute keinen Platz mehr. „Ich ordne daher un Einvernehmen mit dem Reichs organisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront für die sudetendeutschen Gebiete an, daß sofort alle Vorbe reitungen Zur Errichtung der Deutschen Ar beitsfront zu treffen sind. „Ich beauftrage damit den Sachwalter für Sozialpolitik der SdP., Pg. Hubert H. Birke, der im Einvernehmen mit der Partei die notwendigen Anordnungen erläßt. Reichenberg, 15. Oktober 1938. gez. Konrad Henlein."