 Englische Schiffsbrüchige wie Verbrecher behandelt. London, 9. Juli. Im Oktober letzten Jahres war der britische Dampfer „Therese Moller" in einer Bucht an der Nordwestküste der sowjetrussischen Insel Sachalin vom Eise eingeschlossen worden. Die sowjetrussischen Behörden be reiteten den britischen Seeleuten alle erdenklichen Schwie rigkeiten. Der Kapitän des Dampfers „Therese Moller", der jetzt nach mehreren Monaten in seinem Heimathafen Schanghai einlief, sagte aus, daß sowohl er als auch die Besatzung des Schiffes von den Sowjetrussen wie Ver brecher behandelt worden seien. Die Sowjetrussen hätten keinem von ihnen erlaubt, während der langen und harten Wintermonate das Schiff zu verlassen und an Land zu gehen. Die Schiffsschraube hätten die sowjetrussi schen Behörden beschlagnahmt und an Land schaffen lassen, um so eine Ausreise des Schiffes ohne ihre Erlaub nis unmöglich zu machen. Andere Besatzungsmitglieder der „Therese Moller" er zählten, daß das ihnen von den Sowjets gelieferte Essen, ob schon die Reederei des Schiffes den Sowjetbehörden für die Verpflegung der Mannschaft Geld überwiesen Habe, schlecht und unzulänglich gewesen sei. Schließlich sei ein Schlepper den britischen Seeleuten in ihrer bedrängten Lage zu Hilfe gekommen, der sie und die „Therese Möller" nach längeren Verhandlungen mit den sowjetrussischen Be hörden nach Schanghai zurückgebracht habe.