 Der Hieb hat gesessen! Paris, 14. Juli. Die Note der italienischen an die fran zösische Regierung, in der die italienischen Vorbehalte zu dem Schachergeschäft um den Sandschak zwischen Frankreich und der Türkei geltend gemacht wurden, Wird in der Pa riser Frllhpresse vom Freitag mit Verlegenheit aufgenom men, die sich hinter tendenziösen Angriffen gegen die ita lienische Politik und hinter plumpen formal-juristischen Ein wänden zu verbergen sucht. Bezeichnenderweise befürchtet man in Paris, daß eine Diskussion dieser Frage das ganze Problem der Mandats gebiete aufrollen könnte. In einer kurzen Havas-Auslassung heißt es, daß die Note, die die italienische Regierung an die fran zösische Regierung mit gewissen Vorbehalten bezüglich des Inhalts des französisch-türkischen Abkommens gerichtet hat, mit „Indifferenz" aufgenommen worden sei. Es sei sehr wahrscheinlich, daß man darauf nicht ant worten werde.