 Eine Hetzmeldung des Wiener „Telegraph". Berlin, 5. September. Das Wiener Blatt Telegraph, das wegen seiner reichsfeindlichen Hetze berüchtigt ist, bringt' am Sonnabend die selbstverständlich frei erfundene Hetz nachricht, daß der Bundesleiter des VDA, Dr. Steinacher, verhaftet und die Räume des VDA durch die Polizei besetzt worden seien. Die Sinnlosigkeit der Nachricht liegt auf der Hand. Offenbar handelt es sich um einen Versuch dieses Preßorgans, die Beziehungen zwischen Berlin und Wien, wie zwischen dem Reich und dem Auslandsdeutschtum, zu vergiften. .