 Begeisterter Empfang Görings in Neapel. Rom, 18. Januar. Neapel stand am Montag vormittag ganz im Zeichen des Besuches des Ministerpräsidenten Ge neraloberst Göring, der um 12 Uhr 20 von Rom aus dort im Sonderzug eintraf. Schon von den frühen Morgen stunden an bot die mit den deutschen und italienischen Farben festlich geschmückte Stadt ein farbenprächtiges Bild. Am Bahnhof Mergellina und längs der Straßen zur Piazza Plebiscito bildete eine nach Zehntausende zählende erwar tungsfrohe Menge Spalier. Der Wagenverkehr in den meisten Straßen war gesperrt. Es waren unzählige Maueranschläge mit riesigen Aufschriften wie: „Heil Hit ler", „Heil Göring", „Heil Deutschland", „Es lebe die deut sche Luftwaffe", „Der Faschismus grüßt Göring", „Es lebe der Nationalsozialismus", „Es lebe der Faschismus" und lebe Deutschland", „Es lebe Italien", „Es lebe der König", „Es lebe Mussolini" angebracht worden. Ministerpräsident Göring und seine Gemahlin sowie der Prinz Philipp von Hessen wurden auf dem Bahnsteig vom Oberbürgermeister von Neapel, vom Oberstkommandieren den des Wehrkreises Neapel, vom Präfekten von Neapel, sowie von den Spitzen der dortigen Zivil- und Militärbe hörden empfangen. Beim Verlassen des Zuges erklangen die deutschen und italienischen Nationalhymnen, während eine Ehrenkompanie mit präsentiertem Gewehr die mili tärischen Ehren erwies. Auf dem Bahnhofsplatz hatten über 6000 Angehörige der faschistischen Jugendverbände und der Miliz Aufstellung genommen. Beim Ausgang des Bahnhofs stand die deutsche Ko lonie mit HJ. und BdM. Die Gäste aus dem Reich wurden hier mit stürmischen Heilrufen begrüßt, und Iran Göring konnte die prächtigen Blumensträuße kaum fassen, die ihr von deutschen und italienischen Freundeshänden überreicht wurden. Vom Bahnhof aus fuhr Generaloberst Göring, von der Bevölkerung immer wieder jubelnd begrüßt, längs der prachtvollem Meerpromenade, der Via Caracciolo, zum Ho tel „Excelsior". Beim Denkmal des Generals Diaz, wo Militär-, Miliz- und Kriegsteilnehmerabordnungen mit ihren Jahnen und Musikzügen Aufstellung genommen hatten, ließ Generaloberst Göring die lange Wagenkolonne halten und grüßte den großen italienischen Heerführer mit erhobener Rechten. Ein überwältigendes Bild bot der riesige Platz vor dem Kronprinzenpalais, wo wieder gegen hunderttausend Men schen die Auffahrt miterleben wollten. Es wurden Zehn tausende von Hakenkreuzfahnen geschwenkt, und Sprechchöre, ließen unablässig die Rufe erklingen: „Hitler, Hitler", „Duce, Duce", „Göring, Göring", bis der Generaloberst schließlich mit seiner Gemahlin in Begleitung des Kron prinzen und der Kronprinzession auf dem Balkon erschien, um die brausenden Huldigungen der Bevölkerung entgegen zunehmen. „Heil Deutschland", „Heil Hitler", „Heil Mussolini" war die Losung, die in Chören und Aufschriften den weiten Platz vollkommen beherrschte. Unter den unermüdlichen Zurufen mußten die Gäste und ihre Gastgeber nicht weniger als fünf Mal auf den Balkon treten, um erhobenen Armes und sichtlich ergriffen für die Ovationen zu danken, wäh rend die Nationalhymnen Deutschlands und Italiens immer wieder über den weiten Platz erklangen. Nach dem Frühstück machten die deutschen Ehrengäste eine Rundfahrt durch Neapel und Umgebung, um sich dann um 6 Uhr abends auf dem von der italienischen Regierung zur Verfügung gestellten Torpedobootsjäger nach Capri einzuschiffen, wo sie auf Einladung des Kronprinzen von Italien einige Ruhetage verbringen werden.