 Englischer Gewerkschaftsrat sammelt für Madrid. London, 7. August. Wie der Daily Expreß berichtet, hat auch der englische Gewerkschaftsrat eine Sammlung zu gunsten der spanischen Regierung veranstaltet, die jedoch nur ein bescheidenes Ergebnis gehabt hat. Ein Vertreter des Nationalen Arbeiterrats, dem auch die oppositionelle Arbeiterpartei angehört, gibt zu, daß insgesamt nicht ganz 5009 Pfund gezeichnet worden sind, obwohl der Gewerk schastsrat die Liste bereits vor zehn Tagen mit einer Summe von 100 000 Pfund eröffnete. Die Agenten der spanischen Regierung bemühen sich dem Blatt zufolge, für den Ertrag der Sammlung gebrauchte Flugzeuge zu kaufen, die in Spanien abgeliefert werden sollen. Die Unabhängige Arbeiterpartei, die dem Nationalen Arbeiterrat nicht angehört, hat eine eigene Liste im Umlauf, deren Gesamtbetrag sich bisher auf 17 Pfund beläuft.