 Amerikas Volk: Keine kriegerische Verwicklung! Neuyork, 8. Dezember. Das Gal l u P-J n sti tu t füc öffentliche Meinung ermittelte aus fünf seit Kriegsbeginn veranstalteten Umfragen über das Thema „Sollen die Ver einigten Staaten Deutschland den Krieg erklären und Armee und Flotte nach Europa entsenden?" eine steigende Ab scheu des amerikanischen Volkes gegen jegliche kriege rische Verwicklung. Während bei der ersten Umfrage 94 VH. der Befragten sich gegen die Kriegsbeteiligung er klärten, Waren es bei der zweiten und dritten Umfrage 95 VH., bei der vierten und fünften sogar 96,5 VH. Das In stitut bemerkt zu diesem Ergebnis, es habe seit seinem vier jährigen Bestehen in keiner Frage, die'die öffentliche Mei nung angehe, eine ähnliche Einmütigkeit angetroffen.