 Nathan Rothschild der Vater der modernen Presselüge. „Das moderne Nachrichtenwesen ist entstanden aus den Praktiken der am Börsen- und Finanz geschäft interessierten Juden, sich durch ihre besseren Nachrichten und Informationen materielle Vorteile gegenüber ihrer Konkurrenz und ihrer Kundschaft zu ver schaffen. Das klassische Beispiel dafür ist der Londoner Jude Nathan Rothschild mit seinem historisch gewordenen „Sieg von Waterloo". Er ist der Bater der modernen Presselüge!" Dr. Dietrich wies weiter darauf hin, daß alle großen Nachrichtenagenturen Europas, die in den letzten hundert Jahren in Krieg und Frieden das Nachrichten wesen der Welt beherrschten, von Juden gegründet wurden und zunächst fast ausschließlich mit Börsennachrich ten gehandelt haben. In den Händen dieser von Juden ge gründeten Nachrichtenbüros liege seit vielen Jahrzehnten nicht nur die gesamte europäische Agenturberichterstattung der Presse, auch fast der gesamte Nachrichtenmarkt der Welt sei unter ihnen aufgeteilt: „Die furchtbaren Folgen zeigten sich bei Kriegs au s br u ch 1914. Die ganze Welt wurde mit Greuel meldungen der französischen und englischen Agenturen überschwemmt, und Deutschland kam mit seinem hilflosen Ruf nach der Wahrheit nur in bescheidenem Maße in einigen neutralen Nachbarstaaten zu Wort.