 Oberst Moriones muß büßen. Bilbao, 31. August. Wie jetzt bekannt wird, hat bei den letzten Kämpfen an der Estremadura-Front das unter dem Oberbefehl des Obersten Menoyo stehende IX. Armee korps der Roten ungeheure Verluste erlitten. Oberst Mo riones, der die Ängriffsaktionen befehligte, ist vor kur zem nach Valencia beordert worden, wo er sich wegen des völligen Scheiterns dieser Offensive, die mit Hilfe erheb licher Verstärkungen von der Mittelmeerfront ein entschei dender Schlag gegen Franca werden sollte, 'zu verant worten hat. In Barcelona sind am Mittwoch 26 Deserteure erschossen worden; 20 von ihnen gehörten einem zwangsweise zusam mengestellten Schanzbataillon an.