 Katastrophale Lage der französischen Handelsmarine. Paris, 29. April. Im Capital fordert der Flottensach verständige La Bruyere den Wiederaufbau der schwer daniederliegenden Handelsmarine Frankreichs, die sich in einer derart beängstigenden Lage befinde, daß sie dem Untergang nahe sei. Zum ersten Male in der Geschichte der französischen Handelsmarine sei im Verlaufe des letzten Halbjahres 1937 nicht ein einziges Schiff vom Stapel gelaufen. Kein ande res Land sei in einer ähnlichen Lage. In der Tonnenzahl der. augenblicklich im Bau befindlichen Schiffe komme Frank reich mit nur 75 999 Tonnen weit hinter England mit 1 989 999, Deutschland mit 379 999, Holland mit 319 999, Japan mit 393 999 Tonnen usw. Während überall em Wachsen der Schiffsbautätigkeit festzustellen sei, habe dm französische Tonnageziffer erneut um 66 576 Tonnen abge nommen/betrage insgesamt nur noch 2 887 999 Tonnen.