 Die Pariser Presse wird realistischer. Paris, 29. September. Da sich das bisherige Geheimnis über den Inhalt des Planes zur Lösung der tschecho-slowa kischen Frage zu lüften beginnt, fängt auch die französische Öffentlichkeit an, mit mehr oder weniger Realismus die Lage zu betrachten. Während die sowjetfreundliche Strömung in Frankreich von Pertina x-Grün bäum im . Ordre vertreten wird, bemühen sich tue meisten Frühblätter vom Dienstag, sich die Sachlage mehr oder weniger schmackhaft Zu machen. Vielen Zeitungen fällt es nicht leicht, den notgedrungenen Umfall ihrer Haltung zu beschönigen, da sie noch vor kaum acht Tagen kampfgeschwollen auftraten, von einer Ein heitsfront der Demokratien für die Tschecho-Slowakei und gegen Hitler sprachen und unter Berufung auf den fran zösisch-tschechischen Beistandspakt eine Intervention Frank reichs, sogar einen Angriffskrieg gegen Deutschland predig ten. Jetzt finden sich in der französischen Presse immer weniger derartige Stimmen. Dagegen bricht sich die Erkenntnis Bahn, daß die A b - trennung der Sudetengebiete und die Beschnei dnng des tschecho-slowakischen Mosaikstaates durch etwaige Abtrennung der anderen Volkstmnsgebiete unaufhalt bar geworden sei. Man merkt deutlich, wie sich gewisse französische Zeitungspolitiker Gewalt antun müssen, um zuzugestehen, daß nach Abwägen der Realitäten keine andere Lösung denkbar sei. Ein Teil der Blätter weist auch auf den Umschwung der Ansichten der englischen Staatsmänner hin, die auf Grund der an Ort und Stelle gemachten E r - fahrungen Lord Runcimans zu der Ueberzeu gung gelangt seien, daß ein weiteres Zusammenleben von Deutschen und Tschechen unmöglich sei. Dies hätten auch, so erklärt man verschiedentlich, die französischen Minister einsehen müssen. Sie hätten aber mit viel Überredungskunst und Mühe England doch so weit gebracht, gegebenenfalls eine neue Verpflichtung auf dem Festlande zu übernehmen. Die letzten Gewalttaten der Tschechen und vor allem die berechtigte Empörung und der Abwehrkampf des deutschen Volkes wegen der brutalen Unierdruckung der sndetendeul fchen Bruder dürfte bei dem Umschwung der öffentlichen Meinung in Frankreich nicht ganz unbeachtet geblieben sein. So haben vor allem auch die sudetendeutsche Kund gebung in Dresden und die Anklagen Sebekov skys und Sandners gegen das Unterdrückungssystem Beneschs ihren Eindruck nicht verfehlt. „Alle Augen sind aus Prag gerichtet. Benesch hat jetzt das Wort", so erklärt die französische Presse. Der dem Quai d'Orfay nahestehende Petit Parisien be tont, daß die Tschecho-Slowakei jetzt zu sprechen habe. Die von Prag verlangten Opfer seien groß, was niemand be streite; doch wären die schweren Mißgeschicke, von denen sonst Prag bedroht bliebe, noch viel größer.