 399 neue Verhaftungen in Bombay. London, 19. Oktober. Bei den Unruhen in Bombay sind bis zum Sonntagabend 50 Personen getötet und 490 verwundet worden. Drei Hindutempel und eine Reihe anderer Gebäude sind niedergebrannt. Am Sonntag wurden 300 Unruhestifter verhaftet. Sie sind in einem Sondergefängnis untergebracht worden, da die Stadtgefängnisse überfüllt sind. In einer Regierungserklärung heißt es, die Polizei sei in Bombay Herr der Lage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 