 Blutige Streikunruhen bei General Motors. Flint (Michigan), 2. Februar. In der Chevroletfabrik der General Motors-Werke kam es zu blutigen Unruhen, als mehrere hundert Ausständige nach einer Gewerkschafts versammlung einen Sitzstreik beginnen wollten. Zehn Aus ständige und mehrere Fabrikpolizisten wurden durch Wurf geschosse verletzt. Unter den Angreifern befanden sich viele Weiber, die offenbar durch die Versammlung aufgehetzt waren und sich zu einer „F r a u e n b r i g a d e" zusammen getan hatten, was sie durch rote Mützen und rote Arm bänder zum Ausdruck bringen wollten. Sie schlugen die Fabrikfenster ein und warfen Gasbomben in die Fabrik. Der Angriff konnte aufgehalten werden, bis Polizeiver stärkungen eintrafen. Alfred Sloan, der Präsident der General Motors Co., wurde beim Verlassen seines Büros von 250 Streikposten bedroht. Nur dem Umstand, daß die schreienden Menschen ihn zuerst nicht erkannten, hatte es Sloan zu verdanken, daß er mit heiler Haut in einem bereitstehenden Kraftwagen entkommen konnte. Bei Beginn der Nachtschicht gelang es den Ausständigen, noch zwei Chevroletfabriken durch einen Sitzstreik stillzu legen. Der Gouverneur hat eingegrifen und ein Regi ment Nationalgarde in Stärke von 1200 Mann entsandt, die in feldmarschmäßiger Ausrüstung, mit aufgepflanztem Bajonett und unter Bereitstellung von Tränengaspistolen die Fabriken besetzt haben. Die Be setzung beschränkt sich auf die Absperrung des Fabrik geländes, ohne daß ein Versuch gemacht wird, die Streiken den zu entfernen.