 „Niemand wird sich einschläfern oder überraschen lassen". Rom, 19. November. Zu der Rede, die der englische Premierminister bei dem Bankett Zu Ehren des Londoner Lordmayors gehalten hat, erklärt Jnformazione Diploma tien", man habe in hiesigen Verantwortlichen Kreisen die Erklärung Chamberlains aufmerksam verzeichnet. Vor allem weise man in diesen Kreisen, so fährt die hochoffiziöse Korrespondenz fort, darauf hin, daß man in keinem Lande der Welt so viele öffentliche Erklärungen zu Ohren bekomme wie in Großbritannien. Man könne Wohl sagen, daß sie fast täglich an einem mehr oder minder passenden Ort von Männern, die ent weder Mitglieder der Regierung seien, es waren oder es wieder sein würden, von Mitgliedern des Unter- oder Ober hauses und von mehr oder weniger verantwortlichen Män nern gemacht würden. Demgegenüber zeichne sich die italienische Haltung durch . die äußerst treffende Kürze ihrer öffentlichen Erklärungen aus, da ihre Verantwortlichen Männer höchstens zwei oder drei öffentliche Proklamationen während eines ganzen Jah res veröffentlichten und dies auch nur bei besonderen An lässen, um dem Volk die Direktiven der italienischen Politik aufzuzeigen. Außer dieser grundsätzlichen Feststellung habe man in römischen Kreisen vermerkt, daß Chamberlain darauf ver zichtet habe, eine Schwächung der Achse Rom —Berlin zu erwarten oder Zu erhoffen, woraus sich ergebe, daß diew gegebene Tatsache übersehen zu wollen unnütz, ja wider sinnig wäre, wenn man eine Regelung der schwebenden Fragen erstreben wolle. Chamberlain habe wiederholt, daß die britische Regie rung ein Uebereinkommen mit Rom und Berlin ohne Rück sicht auf ihre inneren Regime wünsche. Diese Erklärung müsse festgehalten werden, umsomehr als sie unmittelbar nach dem in Rom abgeschlossenen Dreier-Abkommen er folge, das ausführliche und nicht immer zutreffende Kom mentare in den Kreisen der sogenannten Demokratien aus gelöst habe, obwohl seine Zwecke und Ziele klar und deutlich in dem veröffentlichten Text umrissen seien, der, da an dere nicht beständen, auch der einzig maßgebende sei. Schließlich sei man in römischen Kreisen, zumal eine zu sammenhängende und logische Linie in den politischen Kundgebungen des englischen Premierministers festzustellen sei, der Ansicht, daß man nicht länger warten sollte, um auf dem normalen diplomatischen Wege, einer von der faschisti schen Regierung immer bevorzugten Methode, Besprechun gen zu beginnen und zu Ergebnissen Zu gelangen, da man sonst glauben könnte, daß dies alles nur zu einem be schwichtigenden und einschläfernden Zweck erfolge, „eine irrige Annahme allerdings, denn niemand wird sich ein schläfern oder überraschen lassen".