 Verbürgt Nanking die Sicherheit der Japaner in China? Tokio, 19. September. Die Nachrichtenagentur Domei und die japanische Presse wollen wissen, daß das Außenamt dem japanischen Botschafter Kawagoe in Nanking den Auftrag gab, bei der chinesischen Zentralregierung anzu fragen, ob sie in Zukunft das Leben und die Sicherheit der Japaner in China „verantwortlich schützen wolle und könne". Sofern Nanking dazu nicht in der Lage wäre, müsse die japanische Regierung selbst die Sorge für die Sicherheit der Japaner in China übernehmen. In politischen Kreisen befürchtet man, daß Nanking tat sächlich kaum in der Lage sein werde, angesichts der unsiche ren Verhältnisse im Westen und Südwesten die verlangte volle Garantie zu übernehmen. Das habe sich zum Beispiel deutlich in Kanton gezeigt, wo die chinesische Provinzregie rung das japanische Konsulat gebeten habe, keine Kanonen boote nach Pakhoi abzusenden, um weitere Zwischenfälle zu vermeiden. Die Provinzregierung in Kanton könne die dortige Lage weder übersehen noch beeinflussen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar 