 Die japanischen Verhandlungen mit Rußland und USA. Tokio, 9. Januar. In einer am Dienstag abgehaltenen Sitzung des Kabinettsrates erklärte Außenminister No - mura, daß die Verhandlungen mit Rußland günstig fortschreiten. Mit Amerika bemühe sich Japan, sobald wie möglich zu einem ,MoänB vivencki" zu kommen. Bisher, so erklären politische Kreise hierzu, seien Ver handlungen in Tokio und Washington ergebnislos geblieben, so daß man mit einem durch Fortfall der Einfuhr-Sondergebühren gemilderten vertraglosen Zustand rechnen müsse. Wenn also Washington den „dlockns vi vencki" ablehne, so müsse Japan jederzeit auf einschneidende Beschränkungen seines Handels mit Amerika gefaßt sein.