 Empfang des Reichsaußenminister für Minister Roman» Berlin, 3V. Mai» Der Reichsminifter des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop gaiben am Montag zu Eh ren des zum Besuch der Ersten Internationalen Handwerks ausstellung in Berlin weilenden polnischen Handelsministers und Frau Roman ein Frühstück im Hotel Adlon, an dem von polnischer Seite u. a. der polnische Botschafter in Ber lin, Lipski, sowie Ministerialdirektor Geppert und Kabinettschef Diettrich teilnahmen. Von deutscher Seite waren Reichswirtschaftsminister Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Staatssekretär Frhr. von Weizsäcker und Frau, ferner Gauleiter Forster, Botschafter von Moltke, Unterstaatssekretär Woermann, S>s.-Obergruppenführer Lorenz, udn Frau sowie weitere Vertreter von Staat und Partei erschie nen.