 Schirach über die Erziehung der deutschen Jugend. Düsseldorf, K. Mai. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, der am Mittag des Himmelfahrttages dielofe ph Goebbels-Jugendherberge in Düsseldorf-Ober kassel einweihte, gab am Nachmittag in der Festhalle der Stadt Düsseldorf 3600 Führern und Führerinnen des Gebietes Ruhr-Niederrhein in Gegenwart von Gauleiter Florian und zahlreichen Ehrengästen die Richtlinien für die Arbeit in den kommenden Monaten. Schirach setzte sich dabei vor allem mit den Fragen der Jugenderziehung auseinander und meinte, daß man vor zehn Jahren, als das Gesetz der Selbstführung der Jugend aufgestellt worden sei, nicht geglaubt habe, daß sich diese Idee jemals verwirklichen lassen werde. Heute sei es so,-daß nicht nur Millionen deutscher Jungen diszipliniert und be geistert hinter der Fahne des Führers marschierten, sondern daß sich dieses Erziehungsprinzip über die Formation hin aus für das ganze Leben des Jugendlichen immer mehr Geltung zu verschaffen beginne. Die alten Methoden „Jugend Zu erziehen" hätten wohl dazu geführt, daß das deutsche Volk mit seiner Wissenschaft und seinen Erfindungen die Menschheit bereicherte, sie hätten aber versagt hinsichtlich der politischen Erziehung im weitesten Sinne, worunter auch die Erziehung zum Selbst bewußtsein, zur Selbständigkeit und zu einer überlegenen Haltung im Leben selbst zu rechnen sei. Um ihre Erziehungsziele zu verwirklichen, besitze die Ju gend selbst Mittel, um gegen diejenigen einzuschreiten, die die Ordnung der Gemeinschaft störten. Die Totalität der Erziehung werde immer ein Primat des Staates bleiben. Jeder Druck gegen die religiöse Ueberzeugung eines jeden einzelnen Pimpfen sei abzulehnen. Es sei auch nichts da gegen einzuwenden, daß einzelne Jugendliche nach dem Dienst in der Jugendbewegung die konfessionellen Einrich tungen aufsuchten, zu denen es sie hintreibe. Der Reichsjugendführer forderte schließlich die Führer schaft auf, jede religiöse Ueberzeugung zu achten, denn wer in seinem Glauben fest gegründet sei, werde auch vor der Ueberzeugung anderer Respekt besitzen. „Wir wollen nicht die religiöse Erziehung der Jugend aufgeben" so schloß der Reichsjugendführer „aber wir nehmen für uns das Recht in Anspruch, unsere Jugend Sinne des nationalsozialistischen Staates zu erziehen. Wir wollen, daß in dem von Adolf Hitler geschaffenen Er ziehungswerk ein einziger Wille, der Wille der national sozialistischen Bewegung, regiert. Wir verlangen, daß sich diesem erzieherischen Willen alles unterordnet."