 Belgiens Presse bewundert die deutschen Kunstflieger. Brüssel, 19. Juli. Die belgische Presse unterstreicht in ihren Kommentaren zu dem internationalen Militärflieger treffen in Evere die hervorragenden Leistungen der von der deutschen Luftwaffe entsandten Kunstfliegerstaffel. Die Jndependance Beige schreibt: „Die 9 deutschen Schulflugzeuge führten unter der Bewunderung der Masse akrobatische Uebungen durch, die wirklich glänzend waren. Das Schauspiel rief den spontanen und begeisterten Beifall des Püblikums hervor". Die Libre Belgiaue berichtet: „Die Vertreter der deut schen Luftwaffe zeigten mit bewundernswerter Meisterschaft und in tadelloser Formation eindrucksvolle und kühne Flug figuren". Der Staudard führt aus, die Loopings, Rollen, Karus sells usw. der deutschen Flieger seien Beweise einer sehr hochstehenden Technik gewesen. Die Deutschen könnten auf ihre Vorführungen stolz sein. Auch die übrige Presse spricht lobend von der Meisterschaft und dem Können der deutschen Flieger. Die Blätter bringen gleichzeitig ihr bedauern und ihr Mitaefübl über den tödlichen Unfall, dem em deutscher Hauptmann bei den Vorführungen erlag, zum Ausdruck-