 Rom: „Auch diese Kampferspritze hilft Wcht". Rom, 26. Mai. Die Absetzung von 15 franzö sischen Generälen, unter denen sich auch Heerführer befinden, ist in Italien stark beachtet worden. Erblickt man doch darin eine Bestätigung für den außerordentlichen Ernst der Krise, die das gesamte militärische System Frankreichs ersaßt habe. Ueber die möglichen Rückwirkungen dieser Krise aus den Verlauf der Operationen vermöchten auch die Kampfer spritzen nicht hinwegzutäuschen, mit denen die französische Presse die öffentliche Meinung aufzumuntern versuche, so betont Popolo di Roma. Vor aller Welt offenbare sich damit der tiefe Ernst der Krise des französischen Oberkom mandos und der tragische Mangel an Vorbereitung, dessen ungeachtet Frankreich von seiner Regierung in den Krieg hineingestürzt worden fei.