 Sir Thomas Inskip verteidigt das Aufrüstungsprogramm. London, 27. Februar. Der Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip sprach am Sonnabend in Fareham. Er er klärte, daß die Regierung davongejagt worden wäre, wenn sie ihre Wieder a u s r ü sit ungspo I i t i k nicht durch geführt hätte. Wenn eine Arbeiterregierung an der Macht wäre, würde sie dieselbe Politik der Wiederaufrüstung durch führen müssen wie die jetzige Regierung. Diese Teststellung sei wichtig. Die ganze Welt müsse erkennen, daß über die Notwendigkeit der Wiederaufrüstung in England nicht zweierlei Meinungen beständen. Es gebe Wohl Meinungs verschiedenheiten darüber, wie die Wiederaufrüstung be zahlt werden und welche auswärtige Politik die Regierung führen solle, aber keine wesentlichen Meinungsverschieden heiten darüber, ob es notwendig sei, die britische Verteidi gung so stark zu machen, wie sie sein müsse. Wenn diese Regierung das Aufrüstungsprogramm nicht durchführen sollte oder es nicht begonnen hätte, wäre sie abgesetzt wor den, und zwar nicht nur mit den Stimmen der Konser vativen, sondern auch der großen Massen der Arbeiter, die bei den letzten Wahlen für die Regierung gestimmt hätten. Die britischen Streitkräfte, so erklärte Sir Thomas Jnskip, würden nur zur Verteidigung von Verpflichtungen verwandt, die England übernommen habe. England rüste wieder auf, um den Frieden der Welt zu verteidigen. Die Finanzierung des Aufrüstungsprogramms werde durchge führt werden, ohne den Lebensstandard ungünstig zu beein flussen und ohne nachteilige Wirkungen auf die sozialen Leistungen zu haben. Abschließend wandte sich Sir Thomas Jnskip gegen die Behauptung, daß der Krieg nicht nur unmittelbar bevor stehe, sondern auch unvermeidlich sei. „Ich glaube das," so erklärte er, „in keiner Weise. Es würde ein Flecken auf der Staatskunst ganz Europas sein, wenn sich eine solche Lage ergeben sollte." Er hoffe, daß die nächste Generation sich des Friedens freuen könne.