 svprozentige Fahrpreisermäßigung für deutsche Seeleute. Berlin, 22. Oktober. Auf Antrag der Reichsbetriebs gemeinschaft Verkehr und Oeffentliche Betriebe hat die Hauptverwaltung der Deutschen Reichsbahn eine erhebliche Fahrpreisermäßigung für Urlaubsreisen deutscher Seeleute bewilligt. Zukünftig erhalten deutsche See leute bei Urlaubsreisen zum Zweck des Besuches ihrer nächsten Angehörigen eine 50prozentige Ermäßi gung des Fahrpreises für eine Arbeiterwochen karte. Diese Fahrpreisermäßigung ermöglicht es den deutschen Seefahrern, auch bei kürzeren Liegezeiten des Schiffes in deutschen Häfen ihre Familien und nächsten Angehörigen zu besuchen. t