 Degrelle an der Front vor Madrid. Burgos, 6. Februar. Der Führer der belgischen Rexisten, De grelle, der zur Zeit das nationale Spanien bereist, besichtigte auch die Front von Madrid. Die Behörden von Toledo bereiteten dem Gast einen herzlichen Empfang. Degrelle wurde von der Führung der Falange zum Ehren gast erklärt. Nach der Rückkehr von der Front veranstaltete die Führung der Falange in Bnrgos einen Empfang, an dem auch General Fanjul als Vertreter des Generalsekretärs der Partei und hohe Führer der Falange teilnahmen.