 Die 8. Panamerikanische Konferenz feierlich eröffnet. Lima, 1l). Dezember. In Anwesenheit der Spitzen den Behörden von Peru, des Diplomatischen Korps, darunter des deutschen Gesandten, sowie der Delegationen von 21 Staaten fand am Freitagabend im Kongreßgebäude die feierliche Eröffnung der 8. Panamerikanischen Konferenz durch den Präsidenten von Peru, General Benavides statt. Einleitend gab der Präsident einen Rückblick über die Entwicklung der südamerikanischen Staaten zu politischer und nationaler Selbständigkeit, Peru sei dabei stets einer der Hauptträger des Gedankens der friedlichen Solidarität der amerikanischen Staaten gewesen. Diese moralische Ein heit sei das höchste Gut Amerikas, das stark sein wolle, um geachtet zu sein. Dieser entschlossene Wille, so führte Benavides, sich offensichtlich an die Adresse Roosevelts und der Vereinigten Staaten wendend, weiter aus, dürfe aber weder politisch noch wirtschaftlich noch geistig zu einem kontinentalen Impe rialismus führen. Der Präsident schloß mit der Aufforderung, alle Mäste daran zu setzen, dieses Band unter Wahrung der Souveräni tät der internationalen Verträge noch enger zu gestalten. Die Welt könne ohne Furcht den Entschlüssen des Kon gresses entgegensehen. Amerikas Ausgabe sei die Wah rung, nicht die Scheidung gemeinsamer Interessen.