 Eine Rede Blums im Amerikanischen Klub. Paris, 23. Februar. Der Amerikanische Klub veranstal tete aus Anlaß des Geburtstages von George Washington ein Essen, bei dem Ministerpräsident Blum in einer Rede die französisch-amerikanische Freundschaft feierte. Die innenpolitischen Wünsche der französischen Nation ließen sich, sagte er, durch ein einziges Wort zum Ausdruck bringen: „Gerechtigkeit". Auf internationalem Gebiet ließen sie sich wiederum in einem einzigen Wort zusammenfassen: „Frieden". Tie europäische Lage zwinge fedoch heute dazu, die Rüstungen zu forcieren, die für Frankreich eine recht schwere Last darstellten. Das französische Volk erfülle mutig diese Pflicht gegen sich selbst und gegen die Nationen, die durch das Spiel der kollektiven Sicherheit solidarisch seien. Aber keinen Augenblick, selbst wenn es diese harte Tatsache anerkenne, verzichte Frankreich auf sein Ideal des Friedens des wirklichen Friedens, des „abgerüsteten Friedens", um eine Formel von Jean Jaures aufzugreifen. Blums Schlußworte stellten eine Freundschaftserklärung für Amerika und den Präsidenten Roosevelt dar.