 „Novosti": „Adolf Hitler vollkommen konsequent." Belgrad, 9. Oktober. Novosti, die der Regierung nahe stehende Agramer Zeitung, widmet ihren Leitartikel der Führerrede. Dabei betont das! Blatt, Adolf Hitler habe stets offen und deutlich erklärt, daß er nicht in Ver sailles, sondern gegenüber dem deutschen Volk sein Wort verpfändet habe. Er habe Europa schon feit Jahren von diesem Stndpunkt unterrichtet. Dabei sei er nicht nur immer offen und klar, sondern auch vollkommen konse quent gewesen. Keine seiner Taten stehe im Widerspruch dazu. Man müsse ihm eine größere Folgerichtigkeit des Handelns als' irgend einem anderen Staatsmanns zuerkennen. Viel weniger Folgerichtigkeit könne man dagegen im Verhalten der Staatsmänner des Versailler Blocks erblicken, die den Standpunkt der Erhaltung des Status (quo vertreten, aber zahllose Inkonsequenzen begangen hätten, von denen die Münchener Abmachung die letzte gewesen sei. „Trotz der klaren Erklärungen Hitlers benahmen sie sich so, als ob sie Hitlers Taten und Reden falsch verstanden hätten, als ob Hitler gar zu einem Anhänger des «quo in Europa geworden wäre." Es sei aber schwer, in seiner jetzigen Rede auch nur ein Wort zu finden, das andere Ansichten als die früher schon von ihm vertretenen verrate. Heute, wo die Kanonen bererts sprächen, könnten jedenfalls keine Unklarheiten mehr herrschen. Durch die Rede Adolf Hitlers ziehe sich wie ein roter Faden der einzige Gedanke, daß der Krieg über flüssig fei, da Deutschland keine Feindseligkeiten mit Frankreich und England wünsche. Die Kolonialfrage fei nach Hitlers Meinung keine Forderung der Gewalt, fon dern ein Imperativ der Politischen Gerechtigkeit und des wirtschaftlichen Verstandes. Das Blatt schließt seine Ausführungen mit der Fest stellung, die Vorschläge Adolf Hitlers eröffneten einen neuen schicksalhaften Wendepunktinder Geschichte Europas. Wenn es nicht gelinge, den Frieden wieder herzustellen, so werde auch der Krieg neue Formen an nehmen. In jedem Falle aber habe Deutschland auch dies mal vollkommen folgerichtig und klar seine Ziele bekanntgegeben.