 Amerika durchschaut die englischen „Athenia"-Lügen. Neuyork, 5. September. Der „A t heni a" -Fa 11 wird in der amerikanischen Oeffentlichkeit unvermindert stark be achtet, zumal britischerseits trotz des deutschen Dementis an der Behauptung festgehalten wird, ein deutsches U-Boot habe den britischen Passagierdampfer torpediert. Auch Churchills Aeußerung, es handele sich um einen deutschen Piratenakt, gießt weiterhin Oel ins Feuer. Interessierte New Zjorker Kreise weisen demgegenüber auf verschiedene seltsame, noch völlig ungeklärte Begleitum stände beim Untergang der „Athenia" hin. So seien nach der angeblichen Torpedierung 290 Meilen westlich der He briden sogleich nicht nur ein Zerstörer, sondern auch Rettungs fahrzeuge, sogar ein amerikanisches Schiff, zu Stelle gewesen. Ferner sei die amerikanische Presse unmittelbar nach dem Bekanntwerden der Nachricht vom Untergang der „Athenia" in der Lage gewesen, eine vollständige Namensliste der an Bord befindlichen Amerikaner abzudrucken. Selbst' die New Jork Times bezweifelt die Richtigkeit der britischen Behauptung und sagt im Leitartikel, es wäre > eine riesige Dummheit Deutschlands, am ersten Kriegstage eine große neutrale Macht durch die Torpedierung eines Schiffes mit Amerikanern an Bord in Wut 'zu versetzen.