 Für Auflösung der Kuomintang. Tokio, 1. September» Wie das Blatt Jiji Schimpo be richtet, drängt der Direktor der Militärabteilung im Kriegs ministerinm, Generalmajor Isogai, den stellvertretenden Außenminister Horinutschi zu einer starken Haltung in der Tschengtu-Angelegenheit und in der Forderung nach Auf lösung der Kuomintang als der Urheberin ähnlicher Zwi schenfälle selbst bereinigen könne. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf den Gegensatz zwischen der Haltung des Militärs und der zurückhaltenden Haltung des Außen amtes hin. Die Zeitung Tokyo Asahi Schimbun stellt angesichts der sich aus den engen Beziehungen zu Nanking ergebenden Unmöglichkeit der an sich grundsätzlich erwünschten Auf lösung der Kuomintang fest, daß Nanking in Zukunft die Verantwortung für solche Zwischenfälle selbst übernehmen, müsse, statt sie auf die Kuomintang und auf die japanfeind lichen Verbände abzuschieben.