 Treuebekenntnis der rumänischen Regierung zum König. Bukarest, 2. Januar. In Gegenwart des Kronprinzen Michael und hoher staatlicher und militärischer Würden träger überbrachte Ministerpräsident Goga dem König bei einem Nenjahrsempfang im Schloß die Glückwünsche der Regierung. Der Ministerpräsident legte ein Treuebekenntnis zum Königsthron ab, den er als die höchste Garantie des Bestehens des rumänischen Staates bezeichnete. Der König führte in seiner Antwort aus, daß er glücklich sei über die Entschlossenheit der Regierung, in ihrer Arbeit unbeirrbar vorwärtszuschreiten, ausgerichtet auf den Geist der Gegenwart. Er sei überzeugt, daß alle diese Richtlinien begrüßen werden, weil sich ihre Ziele gegen niemanden ag gressiv richteten. Sie betonten das Lebensrecht des rumä nischen Volkes, wie es durch die Gestaltung seiner Geschichte für immer aufgezeigt sei. Der König schloß seine Entgeg nung mit Glückwünschen an die Regierung und an das ru mänische Volk.