 Jugoslawisch-bulgarischer Freundschaftspakt in Kraft. Belgrad, 25. Januar. Der bulgarische Ministerpräsident Kjosseiwano ff begab sich am Montag nach dem etwa 80 üiu südlich von Belgrad gelegenen Topola, wo er am Grabe König Alexanders I. von Jugoslawien, des großen Wegbereiters der jugoslawisch-bulgarischen Verständigung einen Kranz niederlegte. Auf einem Presseempfang am Montag abend teilten die Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und Kjosseiwanoff mit, daß der Freundschaftsvertrag bereits am Montag rafifiziert und die Ratifikationsurkunden am Nachmittag in der bul garischen Gesandtschaft ausgetauscht worden sei. Der jugoslawisch-bulgarische Freundschaftspakt ist somit bereits in Kraft getreten. Ministerpräsident Kjosseiwanof ist Montag abend nach einem Abschiedsessen in der bulgarischen Gesandtschaft nach Sofia zurückgereist. Die Unterzeichnung des Freundschaftsvertrages givt der gesamten bulgarischen Presse weiterhin Veranlassung zu günstigen Stellungsnahmen und Zustimmungserklärungen. Auch in Budapest wird der Vertrag vom Standpunkt der allgemeinen Befriedung im Südosten Europas auf der' Grundlage unmittelbarer zweiseitiger Regelung mit Ge nugtung begrüßt. Man weist darauf hin, daß der Pakt in keiner Richtung für Bulgarien eine Aufgabe der nationalen Ziele Bulgariens bedeute und die bulgarische Regierung zweifellos auch weiterhin aus den bisherigen grundsätzlichen Erwägungen heraus dem Balkanbund fernbleiben werde. Zu der Unterzeichnung des Vertrages schreibt die Polnische Politische Information, der Vertrag sei in Polen mit ehrlicher Freude begrüßt worden als günstiges Anzeichen einer Festigung der Nachbarverhältnisse durch gegenseitiges Vertrauen und Verständnis. Vor allem be deute der Vertrag eine Festigung des Friedens in Südost europa. Vom Gesichtspunkt der näheren polnischen Interessen aus sei die Tatsache von Bedeutung, daß der jugoslawisch bulgarische Pakt angesichts der guten und vertrauensvollen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Rumänien für den mit Polen Verbündeten rumänischen Staat eine neue mittel bare Garantie der Sicherheit sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 