 Ausnahmezustand für Japaner in Schanghai. Schanghai, 2g. Juli. Die japanischen Konsularbehörden Schanghais ordneten an, daß für japanische Staatsange hörige der Ausnahmezustand bestehe. Sämtliche Japaner hätten ab neunzehn Uhr zu Hause zu bleiben. DieUapani schen Kabaretts schlössen daher kurz nach Dunkelheit. Die Polizei der internationalen Niederlassung wurde von den Japanern aufgefordert, bei Durchführung des Ausnahme zustandes unterstützend mitzuwirken. Die japanischen Maßnahmen gehen auf die gewaltige Aufregung zurück, die die Nachricht vom Bombardement Wanpinghsiens ausgelöst hatte. Sonderausgaben der Zei tungen wurden reißend verkauft. Ueberall bildeten sich Gruppen erregter Chinesen, die an den Anfang des Krieges mit Japan glaubten. Von den Zeitungen wird einheitlich die Verantwortung den Japanern zugeschoben. Die Polizei traf die notwendigen Sicherheitsmaßnahmen Zur Verhinderung von Ausschreitungen.