 Aegypten wird über Besprechungen mit Italien unterrichtet. London, 2. März. Im Unterhaus mußte Chamberlain mehrere Anfragen über die kommenden englisch-italienischen Besprechungen beantworten. Schriftlich erklärte Chamber lain, er habe schon einmal festgestellt, daß man auf eng lischer Seite hoffe, alle Fragen, in denen möglicherweise Un einigkeit Zwischen der italienischen und der britischen Regie rung bestehen könnte, während der Be sprechungen erörtern zu können. Seiner Ansicht nach sei es aber nicht wünschenswert, schon jetzt eine Liste der Zur De batte stehenden Fragen zu veröffentlichen. Auf eine andere Anfrage erklärte Chamberlain, er habe dem Hause bereits früher mitgeteilt, daß er nicht gewillt sei, sich im Hinblick auf die Besprechungen mit Italien im vor aus festzulegen, was großen Beifall auf den Regierüngs bänken auslöste. Die Frage eines Labour-Abgeordneten, .ob die britische Regierung beabsichtige, die ägyptische Regierung in allen Angelegenheiten Zu Rate zu Ziehen, die während der eng lisch-italienischen Besprechungen die ägyptischen Interessen berührten, bejahte Chamberlain.