 Istanbul: „Danzigs Rückkehr ins Reich ist nahe." Istanbul, 11. August. Die Istanbuler Zeitungen behan deln mit großen Schlagzeilen die Rede des Danziger Gau leiters Forst er, die als Ankündigung der alsbald bevor stehenden Rückkehr Danzigs ins Reich aufgefaßt wird. Die Zeitung Cnmhuryet betont, Förster habe sich bei dem Ent schlüsse Danzigs, die Rückkehr ins Reich Zu vollziehen, auf das Selbstbestimmungsrecht der Völker berufen. Vakit schreibt, die Rückkehr sei nur noch eine Frage kürzer Zeit. Auch Tan ist der Ansicht, daß der Tag des Anschlusses Dan zigs nahe sei.