 Schluß mit der Fahrt zur Todesküste. Kopenhagen, 2. Februar. Für die Einste l lung der d ä n i s ch e n S ch i ff a h r t nach England tritt Faedre landet in einem Bericht zu dem gemeldeten Untergang des dänischen Dampfers „V i d a r" ein, in dem es u. a. heißt, in unglaublich kurzer Zeit seien drei dänische Schiffe verloren gegangen und viele dänische Seeleute umgekommen. Im Falle der „Vidar" werde gleich erklärt, daß die Ver senkung auf eine Mine zurückzuführen sei. Sei es nicht sehr wahrscheinlich, daß auch die „Fredensbor g" und die „England" auf eine Mine gelaufen und worden seien? Man müsse vermuten, daß der Schiffsver kehr selbst in den offiziell freien Fahrrinnen der englischen Gewässer zu gefährlich geworden fei. Wäre es also nicht an der Zeit, den dänischen Schiffsverkehr nach der gefahrvollen englischen Küste einzustellen?