 Weygand soll das „Wunder" vollbringen. Genf, 23. Mai. Wenn die französische Presse bisher nach dem „Wunder" schrie, das die katastrophale Lage auf dem nordfranzösischen Kriegsschauplatz retten sollte, so klammert man sich in Paris jetzt immer mehr an die Hoffnung, daß der 73jährige General Weygand dieses Wunder voll bringen könnte. Diese Hoffnung und gleichzeitig die bange Sorge um die Zukunft kommt besonders deutlich im Populaire zum Ausdruck, der General Weygand sein Vertrauen ausdrückt, aber die Regierung anfleht, dem Lande immer die Wahrheit zu sagen und endlich einmal mit den siby lii nischen Kriegsberichten Schluß zu machen, die nur von Sachverständigen entziffert werden könnten und zu den ver schiedensten Auslegungen führten. „Das Land", so schreibt der „Populaire", „hat das Recht, das Schicksal seiner Söhne zu kennen". Auch der Paris Soir versucht sich mit der Feststellung zu trösten, daß General Weygand seine Entscheidung gefällt habe. Man habe nur noch abzuwarten. Alles Vertrauen und alle Hoffnungen beruhten auf Weygand. Im übrigen bemühen sich die Blätter, ihren Lesern den Ernst der Lage nach und nach immer deutlicher Zum Be wußtsein zu bringen. So warnt der Petit Parisien dringend davor, beim Fehlen neuer Katastrophenmeldungen gleich von einem übertriebenen Pessimismus in einen „blöden Optimismus" Zu verfallen. Auch Ordre betont, die Lage bleibe sicherlich nach wie vor ernst. Das Journal jammert: „Wir müssen die Initiative er greifen, gegen den Gegner marschieren, und wir müssen auch neue Methoden erfinden. Es ist unnütz, sich zu verheim lichen : Wir sind geschlagen worden; vielleicht auf dem Gebiet des Materials, aber sicherlich in der Intel ligenz." Immerhin ein recht offenes Eingeständnis! Am klarsten hat aber Wohl der Jntarnsigeajnt die Ein maligkeit der Ereignisse, die sich augenblicklich auf dem nordfranzösischen Kriegsschauplatz abspielen, erkannt, wenn er schreibt: Die Lage sei ohne Analogie in der Ge schichte des Krieges. Ein feindlicher Keil habe sich tief an der Somme zwischen Zwei alliierten Armeegruppen eingebohrt. Das Blatt zollt dann der Kühnheit des deut schen Operationsplanes höchste Anerkennung, indem es schreibt, niemals würde eine Armee unter diesen Bedin gungen bisher gewagt haben, was die deutsche Armee ris kierte, nämlich sich noch um 100 Wlometer weiter nach Westen, einzubohren. Hoffe sie, ihr Heil in diesr Tollkühnheit zu finden? Es sei preußische Tradition, die Tradition des alten Blücher, aber man müsse annehmen, daß die Schlacht noch in der Schwebe sei und das letzte Gewicht noch nicht in die Waag schale geworfen sei. Daß Deutschland den unbezähmbaren Angriffsgeist sei ner Truppen nud die Ueberlegenheit seiner Führung und seiner Waffen als letztes Gewicht entscheidend in die Waagschale werfen wird, wagt das französische Blatt aller dings seinen Lesern noch nicht anzudeuten. Stattdessen stellt der „Jntransigeant" die bange Frage: „Was wird man jetzt tun?" und weiß als Antwort auch nichts anderes Zu sagen als: „Weygand ist heute auf dem Schlachtfeld. Das ist alles".