 Deutscher Binnenschiffahrtstag 1936. Duisburg, 28. Mai. Auf dem Deutschen Binnenschiff fahrtstag 1936, der am Mittwoch und Donnerstag stattfand, sprach auch der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Freiherr von Eitz-Rüben ach. Er gedachte zunächst des Abschlusses der Revisionsarbeiten für die Mannheimer Rheinschiffahrtsakte, an deren Zustandekommen eine deutsch französische Verständigung bekanntlich entschiedenen Anteil gehabt hat. Nach einer für Deutschland empfindlichen Zwifchenperiode wird am Rhein die Souveränität der Uferstaaten und damit eine auf Achtung vor der Gleichbe rechtigung und auf Vertrauen beruhende Zusammenarbeit der beteiligten Staaten wieder hergestellt. Die schon ein Jahrhundert alten leitenden freiheitlichen Grundsätze, unter denen die Binnenschiffahrt und die von ihr Wirt schaftlich befruchteten Lande aufblühten, sind erneut be siegelt, und alle Bestimmungen der Entwicklung der Ver hältnisse angepaßt worden. In dem Wunsche, die Früchte der langjährigen Arbeit Zu nutzen und das Inkrafttreten der für Deutschland und für die gute Zusammenarbeit am Rhein so bedeutungs vollen neuen Bestimmungen nicht hinauszuschieben, haben Deutschland, Frankreich, Belgien, die Schweiz, England und Italien ihre Inkraftsetzung ab 1. Januar 1937 durch einen vivencki beschlossen und den Niederlanden, deren Regierung sich aus bekannten Gründen zur Zeich nung des neuen Werkes noch nicht hat entschließen können, den Beitritt offen gehalten. Die deutsche Regierung hofft, daß das gleiche Verständnis, das in Deutschland für das Verhalten des befreundeten Nachbarlandes besteht, auch dort dem Bedürfnis nach einem lAodus vivendi entgegen gebracht wird. Der Minister wies darauf hin, daß die deutsche Binnen schiffahrt in nächster Zeit durch die Verbindung des west lichen und östlichen deutschen Wasserstraßennetzes einer ganz neuen Lage gegenüber stehen werde. In Verbindung mit der auch auf ihrem Gebiete stattfindenden Motorisierung erstünden neue Aufgaben im Schiffbau und Schiffahrt betriebe, neue Aufgaben für die gegenseitige Ergänzung und Unterstützung der Verkehrsmittel, neue Aufgaben für die Ueberleitung der Verkehre von dem einen auf das andere.