 Teleki über seine bevorstehende Rom-Reise. Rom, 15. April. Der ungarische Ministerpräsident Teleki hat dem Vertreter der Agenzia Stefani unmittelbar vor seiner Abreise nach Rom einige Erklärungen abgegeben, in denen er zunächst seiner Freude über seinen bevorstehenden Besuch in der italienischen Hauptstadt Ausdruck verlieh. Nach einem Hinweis auf die historischen Vorgänge, die in den letzten Monaten eine Vergrößerung des ungarischen Gebiets und eine Zunahme seiner Bevölkerung zur Folge hatten, betonte der Ministerpräsident, daß Ungarn bei die ser Gelegenheit wiederholt die Unterstützung der Achsen mächte erfahren Habe.-. -. Die ungarische Nation gedenke mit herzlicher Dankbar keit des befreundeten Italien und seines Duee. Von die sen Gefühlen beseelt sehe er den Begegnungen und den Un terredungen mit dem Duee und den Mitgliedern der italie nischen Regierung mit lebhaftestem Interesse entgegen.