 Trotz Krieges Weiterbau der Reichsautobahnen. Berlin, 22. September. Trotz starken Einsatzes der deutschen Bauwirtschast bei Befestigungsarbeiten und zur Instandsetzung der Wege und Brücken im Osten hat der deutsche Straßenbau am 23. September zwei weitere Reichsauto bahnt eilstrecken, und zwar zwischen Hannover und Bielefeld bzw. zwischen Frankfurt a. Main und Limburg, in der Gesamtlänge von 199 km fertiggestellt. Der Fertlgstellungstermin hat besondere Bedeutung da durch, daß vor genau sechs Jahren am 23. September 1933 der Führer mit seinem Spatenstich bei Frankfurt a. Main das Zeichen zum Baubeginn der Reichsautobahnen in Deutschland gab.