 Blutige Pfingsten in Palästina. Jerusalem. 1. Juni. Die Pfingsttage verliefen in Pa lästina außerordentlich unruhig. Ueberall kam es zu bluti gen Zusammenstößen, Bombenwürfen, Haussuchungen, Verhaftungen und Beschlagnahmen von Waffenlagern. Sechs Personen wurden getötet und zahlreiche verwundet. Sieben arabische Stadtverwaltungen, darunter die von Jaffa, Nablus und Hebron, traten am Pfingstsonntag in den Streik. Die kommunistischen Ausrufe, die sich bisher ausschließ lich in arabischer und hebräischer Sprache an die Bevölke rung wandten, richten sich nunmehr auch in englischer Sprache an Militär und Polizei. Die Aufrufe, in denen gegen den „englischen Imperialismus" Stellung genommen wird, tragen die Unterschrift der illegalen Kommunistischen Partei Palästinas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 