 Ter italienische Landwirtschaftsminister in Berlin. Berlin, 26. April. Der Königlich Italienische Landwirt schaftsminister, Exzellenz Rossoni, ist am Sonntag abend in Berlin eingetroffen, um eine Reihe von Einrichtungen des Tritten Reiches, besonders auf landwirtschaftlichem und sozialem Gebiet, ans eigener Anschauung kennen zu lernen. Auf Einladung der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft wird er am Mittwoch, den 29. April, im Harnack-Haus einen Vortrag über die „Politischen und moralischen Ge sichtspunkte der neuen Korporativen Wirtschaft" halten. Er wird daraus als Gast des Reichsbauernführers, Reichsministers Darre, eine Reise in verschiedene Ge biete Deutschlands antreten, um Einrichtungen des Reichs nährstandes, besonders aus dem Gebiet der Binnensied lung, sowie im Deichgebiet der Nordsee in Augenschein zu nehmen. Während seines Aufenthaltes in Berlin wird er Ge legenheit haben, mit den ihn interessierenden Regierungs nnd Parteistellen Fühlung zu nehmen.