 Oesterreichtsche Anerkennung für die Werke des Führers. Wien, 1. Februar. Die Neue Freie Presse veröffentlicht anläßlich des Fünfjahrestages der nationalsozialistischen Erhebung einen Leitartikel, in dem auf die gewaltigen Leistungen der Regierung des Führers hin gewiesen wird. Kein Zweifeh so Heißt es, das Dritte Reich habe die deutsche Machtstellung in der Welt, die seit dem Ende des Krieges verloren gegangen war, zurückerobert. Es habe den Versailler Vertrag in allen Punkten, die bedrückend und entehrend wirkten, durchbrochen, der Gleichberechtigung zur praktischen Anerkennung Verholfen, das Rheinland wieder übernommen und seinen wehrpolitischen Rang wiederher gestellt. In diplomatischer Hinsicht dürfe das Dritte Reich die enge Verbindung mit Italien, die Schaffung des weltpolitischen Dreiecks als konkrete Erfolge buchen. Die Forderung nach Rückgabe der Kolonien sei angemel det und beschäftige die Großmächte. Die Arbeitslosigkeit sei beträchtlich zurückgegan gen. Die Techniker hätten Ausgezeichnetes geleistet. Die Herstellung von neuen Werkstoffen habe einen beachtenswerten Umfang angenommen, und der Vier jahresplan verrate eine unbeugsame Energie, und schließlich bekundeten auch die gigantischen Bau pläne eine außerordentliche Entschlußkraft.