 „furchtbare Offensive" der Deutschen. Bern, 18. Mai. Die Leitartikel der englischen Zeitungen äußern sich wenig hoffnungsvoll über den Stand der Schlachten in Belgien und Frankreich. Manchester Guardian geht davon aus, daß die deutschen Truppen den Widerstand Hollands in 5 Tagen erledigten, und sagt, die Westmächte seien fähig gewesen, Mittelbelgien Zu erreichen, aber sie hätten den Holländern keine wirksame Hilfe bringen können. Der deutsche Feldzug vom Norden Hollands bis in den Norden von Frankreich sei mit hart Zu greifender Kraft, ungeheurer Energie und einem guten Teil Scharfsinn organisiert worden. Im Leitartikel des Daily Telegraph and Morningpost wird zugegeben, daß die ersten Gewinne der Deutschen sehr wichtig waren. Ihre furchtbare Offensive entlang der Maas habe einen Erfolg gehabt, der dem General Ga melin ernste Sorgen bereiten werde. Es werde an der Westfront schwere Verluste geben. Die Streitkräfte der Westmächte hätten durch eine schreckliche Hölle zu gehen.