 Dr. Schacht empfing in der Reichsbank. Berlin, 22. Januar. An seinem 60. Geburtstage empfing Neichsbankpräsident Dr. Schacht am Jreitag mittag in den Räumen der Reichsbank zahlreiche Gratulanten. Von 10 Uhr morgens bis in den Nachmittagsstunden hinein herrschte in den Empfangsräumen ein unaufhörliches Kom men und Gehen. In einem Sonderraum waren zahlreiche Geschenke, die Dr. Schacht von allen Seiten und aus vielen Ländern übermittelt wurden, aufgebaut. Gegen 11 Uhr erschien der Adjutant des Jührers, Haupt mann a. D. Wiedemann, der Dr. Schacht die Glückwünsche des Jührers sowie ein kostbares Spitzweggemälde über reichte. Unter den vielen hundert Gratulanten seien weiter genannt der Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst Jreiherr von Jritsch, Generalleutnant Keitel, Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley, Staatssekretär Dr. Meißner, Gene raldirektor Dr. Dorpmüller, der Leiter der Reichsgruppe Banken, Jischer, zahlreiche deutsche Wirtschaftsführer und die Leiter der deutschen Großbanken. Jür die vielen Glück wünsche dankte Dr. Schacht in einer Ansprache.