 „Organisation der Nation für den Krieg." Rom, 25, Mai. Das soeben von den gesetzgebenden Kommissionen des Senats und der faschistischen und korpo rativen Kammer angenommene Gesetz über die „O rgani sation der Nation für den Krieg" ist ebenso wie das Gesetz über die „Ausgaben der obersten Verteidigungs kommission" durch eine Veröffentlichung im Gesetzblatt am Freitag in Kraft getreten. Das Gesetz zur „Organisation der Nation für den Krieg" bestimmt u. a., daß der Regierung die Aufgabe zu fällt, 'schon im Frieden die Organisation und Mobilisation der Nation für den Krieg vorzubereiten und, sobald die Notwendigkeit erkannt wird, die Mobilisation der Nation Zu verwirklichen, zu leiten und zu kontrollieren.