 Carl Schurz-Feier in Liblar. Köln, 23. Mai. Anläßlich der Zehnjahrfeier der Ver einigung Carl Schurz trafen am Sonnabend die auf einer Deutschlandreise begriffenen amerikanischen Austausch studenten unter Führung der Vereinigung Carl Schurz mit zahlreichen deutschen Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens in Liblar bei Köln ein, wo sie sich am Geburtshause von Carl Schurz zu einer Feier versammelten. Der Präsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr. Jlgner, begrüßte in Gegenwart führender Vertreter der deutschen Regierung, der Partei und der Universitäten Köln und Bonn die amerikanischen Gäste. An dieser Stätte, wo Carl Schurz seine Jugend verbracht habe, werde man seine starke Liebe zu seiner deutschen Heimat erst recht verstehen. Ebenso aber sei Carl Schurz mit seinem Adoptivland Amerika verbunden gewesen. Das Leitmotiv seines Lebens sei es Wohl gewesen. Amerika mit Deutschland in einem Freundschaftsbund zu vereinen, habe er doch erkannt, daß die deutschen und amerikanischen Menschen, beide An gehörige echter Pioniernationen, in sich und in ihrem Wesen die grundlegenden Merkmale einer schicksalsverbundenen Gemeinschaft und Freundschaft tragen. Rückblickend auf die vergangenen zehn Jahre dürfe man feststellen, daß die Vereinigung Carl Schurz das von ihr übernommene Geistesgut ihres Namensträgers so betreut habe, wie es seinem Willen entsprochen habe. Das Aufblühen des neuen Deutschland und seine wiedergewonnene Weltgeltung hätten auch die Tätigkeit der Vereinigung neu belebt. Es erfülle mit Stolz, daß die Vereinigung Carl Schurz daran mitwirken konnte, den Bürgern der Vereinigten Staaten von Amerika das weltgeschichtliche Geschehen in unserem Vaterlande verständlich zu machen und damit einem stark fühlbaren Wunsch vieler Amerikaner entgegenzukommen, die den Wiederaufbau unserer Nation miterleben und ver stehen lernen wollten. Die Reichsrundfunkspielschar der HI spielte darauf die amerikanische Nationalhymne, während sich die Versammel ten erhoben und Präsident Dr. Jlgner einen Kranz mit Hakenkreuzschleife an der Gedenktafel niederlegte, die mit der Hakenkreuzfahne und dem Sternenbanner geschmückt war. Im Namen der Gäste sprach darauf der amerikanische Geschäftsträger Botschaftsrat Ferdinand L. Mayer. Er schilderte zunächst die vielen Lebensgebiete, auf denen sich Carl Schurz betätigt und als ganzer Mann gezeigt habe. In der Tat könne man sich keinen Mann des öffentlichen Lebens denken, der eine solche Reihe von Posten bekleidet habe und auf jedem einzelnen so hervorragend gewesen sei, als Politiker, als Senator, als Minister, als Diplomat, als General, als Herausgeber und Besitzer einer Zeitung und schließlich als Vertreter der Hamburg-Amerika-Linie in New Aork. Er sei glücklich, die Gelegenheit zu haben, der Größe dieses Mannes an dieser Stätte, wo er seine Jugend verbrachte, die gebührende Beachtung zollen zu können. Die Eigenschaften, die Carl Schurz beherrschten und von ihm in diesem stillen Dorfe gepflegt wurden, seien der Welt heut zutage notwendig. Den Vereinigten Staaten habe sein Wirken zum Segen gereicht und gerne zolle Amerika ihm hier an seiner Gebnrtsstätte den schuldigen Dank. Es sei zu hoffen, daß der Geist dieses Mannes auch weiterhin die beiden Länder durchdringe, die er Heimat nennen durfte, zu ihrem Vorteil und zum gegenseitigen guten Verständnis. Unter den Klängen des Deutschland- und Horst Wessel- Liedes legte der amerikanische Geschäftsträger dann einen Kranz mit Sternenbannerschleife an der Gedenktafel nieder. Mittags trafen sich die deutschen und amerikanischen Teilnehmer zu einer gemeinsamen Festtafel, um am Nach mittag nach Köln zurückzukehren.