 Gegen unsinnige Verdächtigungen Deutschlands. Sofia, 28. Dezember. Die in Sofia erscheinende Zei tung Slowo befaßt sich mit den Meldungen gewisser aus ländischer Nachrichtenagenturen und Blätter, die behaup- Teten, daß die Reichsregierung während der Feiertage einen „neuen außenpolitischen Schlag" vorbereite, der „den Welt frieden" stören könne. Alle diese Behauptungen, die das Reich als Friedens störer hinstellen möchten, seien ebenso leichtfertig wie unsin nig. Adolf Hitler habe in zahlreichen Kundgebungen seinen Friedenswillen versichert und habe viele Beweise dafür er bracht, daß er ehrlich dem Weltfrieden dienen wolle. Hitler wolle nichts anderes, als erträgliche Lebensbedingungen für sein Volk schaffen, und wer sich diesem gerechten Verlangen entgegenstelle, der gefährde den Frieden. In verschiedenen Staaten würden bereits Stimmen nüchterner Beobachter laut, die eine direkte Verständigung mit Deutschland forderten. Hoffentlich schenke man diesen vernünftigen Leuten Gehör, die nur ihre Pflicht gegenüber dem Weltfrieden erfüllten. Der Weltfriede werde aber so lange bedroht sein, als die Komintern die Flammen des Aufruhrs in alle Staaten zu schleudern versuche und unter den Augen des Völkerbundes einen neuen Weltbrand schüre.