 Volschewist Negrin droht mit europäischem Krieg! Berlin, 26. Juli. Der spanisch-bolschewistische „Ministerpräsident" Negrin sprach in einer öffentlichen Versammlung in Valencia erneut über den Vorschlag Edens und die Verhandlungen des Londoner Nichtein mischungsausschusses. Er drückte wie der Deutsche Telegraphendienst mel det die Hoffnung aus, daß ws Kontrollsystem nicht mehr zur Anwendung gelangen möge. Der ganze Plan sei zu kompliziert, als daß er die einander widerstrebenden poli tischen Strömungen in Europa überbrücken könnte. Sollte General Franco, so meinte Negrin, weiter Widerstand leisten, so werde Wohl „nichts anderes übrig bleiben, als den spanischen Konflikt in einen neuen euro päischen Krieg umzuwandeln" (!!). Den Schlüssel dazu, so erklärte der Bolschewistenhäuptling weiter, halte Valencia in der Hand. Das sollten die europäischen Politiker be denken, bevor sie sich entschließen, in London nochmals das Kontrollproblem zu erörtern.