 Noch immer Mordtaten der Marxisten in Barcelona. Paris, K. August. Wie der Paris Midi aus Barce lona meldet, ist das normale Leben in der Stadt noch nicht wiederhergestellt. Die Plünderungen halten an und die Zivi listen, die man bewaffnet habe, um den Aufstand zu be kämpfen, gebrauchten ihre Waffen nicht selten zu Raub zügen. Zahlreiche Mönche seien ermordet worden; nur die jenigen, die sich verkleidet hätten oder bei Freunden unter gekommen seien, hätten sich retten können. General Ardanaz sei wegen angeblicher Verbindung mit den Nationalisten verhaftet worden. Er sei ebenso, wie der Präsident des Justizpalastes, Fernandez Moreda, ins Gefängnis eingeliefert worden.