 Der Oberbefehlshaber, General Prioux, gefangengenommen. Berlin, 3V. Mai. Am 29. Mai wurde bei Steenvoorde ostwärts Cassel der Oberbefehlshaber der ersten französi schen Armee, General Prioux, mit anderen zahlreichen anderen hohen französischen Offizieren gefangenommen. Wie schon mitgeteilt, läßt sich die Zahl der Gefangenen noch nicht annähernd übersehen. General Prioux ist 61 Jähre alt und gilt als ein beson ders befähigter höherer Führer. Im Weltkrieg war er fran zösischer Generalstabsoffizier. Nach Beendigung des Welt krieges befehligte er Kolonialtruppen und war zeitweise Chef der französischen Militärmission in Polen. Bei Kriegsbeginn übernahm er die erste französische Armee. Mit dem Zusammenbruch dieser Armee fiel er in. deutsche Hand. So erklärt Havas, die Kämpfe in Flandern gingen „mit großer Wucht" weiter. Der französische General Priot nä here sich mit seiner Armee der Küste. Aber (!) die Situa tion sei zufriedenstellend (!). Die Lage habe sich nicht ver schlimmert. Gewiß, die Lage ist seit vielen Tagen aussichtslos gewe sen und konnte sich deshalb nicht verschlimmern! Aber auch heute noch den französischen Müttern und Frauen die Mög lichkeit einer Rettung ihrer Söhne und Männer auf dem Seewege vorzuspiegeln, zeugt von einem solchen Maß von Zynismus und Unverschämtheit, wie es nur diesem pluto kratischen Untermenschentum zuzutrauen ist. Die nächsten Stunden werden dem französischen Volk eine grausame Ueberraschung bereiten.