 Die Wühlarbeit der Komintern in Polen. Warschau, 12. Oktober. Die in der Sowjetunion erschei nende polnisch geschriebene Monatsschrift Nowy Prze - glad veröffentlicht die neuesten Instruktionen der Komin tern für ihre Vertrauensleute in Polen. Danach soll mit dem alten System der Bildung einzelner kommunistischer Zellen, die nichts voneinander zu wissen brauchen, gebrochen werden. Dafür sollen „alle Massenorganisationen der Ar beiter und Bauern erfaßt und alle antifaschistischen Organi sationen belebt werden." In den Berufsverbänden und Gewerkschaften sollen die Kommunisten das Vertrauen der Massen zu gewinnen versuchen. Es handelt sich also um die berüchtigte, in Spanien erprobte Volksfront-Taktik, die darauf ausgeht, fremde Organisationen ihrer Leitung aus den Händen zu spielen und für die dunklen Moskauer Pläne einzusetzen. Weiter heißt es: „Die Massen müssen in den Kommu nisten gute Verbandspraktiker sehen, die sich der Sache der Arbeiter voll hingeben und die ihre Angelegenheiten sowohl in den alltäglichen Streitfragen wie in den großen Kämpfen zu verteidigen wissen." In den Berufsverbänden, aber auch in den Organisa tionen der nationalistischen polnischen Parteien sollen mög lichst viel Anhänger geworben werden. Die Geistesarbeiter sollen nicht übergangen werden. In ihren Organisationen müsse man für einen Zusammenschluß mit den Arbeiter verbänden werben. Bei der Bearbeitung der Jugend dürfe unter keinen Umständen ihr großes Interesse für Sport und Vergnügen außer Acht gelassen werden. Auf dem Gebiete der Jugend arbeit laute die Hauptaufgabe: „Herbeiführung einer Ver einigung der kommunistischen Jugend mit den sozialistischen Jugendorganisationen. Die Aktion der Zusammenfassung der Arbeiterjugend muß Hand in Hand mit einer möglichst großen Annäherung und Zusammenarbeit mit den leben digen Organisationen der bäuerlichen Jugend gehen. In unserer Propaganda müssen wir geschickt die proletarische Jnternationalität mit den nationalen Gefühlen (!) der Massen der Bevölkerung und den freiheitlich-demokratischen Traditionen verknüpfen." Man sieht, daß es sich um das Rezept handelt, nach dem die Moskauer Giftmischer in Spanien und Frankreich ar beiten. Die Dritte Internationale versucht, sich „national" zu tarnen.