 Hilfeleistungen Volksfront-Frankreichs für Sowjetspanien. Sevilla, 3. Dezember. General Queipo de Llano gab in seiner letzten Rundsunkrede weitere Zahlen über die französische Hilfe für L-owjetspanien bekannt. Er betonte, daß die französische Volksfront trotz der Proteste der spa nischen Nationalregierung und trotz internationaler Ab machungen die Rolle des Waffenschmugglers fortsetze. So seien in der vergangenen Woche bei Perpigna'n 12 Wafsenspezialisten nach Rotspanien gekommen, um dort die technische Leitung der Waffenfabriken zu übernehmen, ferner 6 sowjetrussische Flugzeugingenieure und 15 Gieße reifachleute. In der gleichen Zeit hätten die Franzosen einen Eisen bahnzug voll Militärlastwagen verladen sowie ein Flug zeug, das bereits die Farben Sowjetspaniens getragen habe. In Paris treibe ein sogenanntes „Internationales Komitee für Hilfe für Sowjetspanien" sein Unwesen.