 Empfang der ungarischen Philharmoniker in Berlin. Berlin, 3. April. Im Hotel „Russischer Hof" in Berlin wurde ein Empfang der u ngaris chen Philhar moniker veranstaltet, zu dem Vertreter des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda, des Auswär tigen Amts, des Reichsarbeitsministeriums, der Reichs hauptstadt, der Reichsmusikkammer und des Berliner Phil harmonischen Orchesters sowie der Königlich Ungarische Ge sandte in Berlin, Exz. Dome von Sztojay erschienen waren. Im Namen des Reichspropagandaministers Dr. G o eb b e l s begrüßte Landesstellenleiter Wächter den Präsidenten des Ungarischen Philharmonischen Orchesters, Prof. Dr. Ernst von Dohnanyi, und dankte ihm, daß er auch in seiner Heimat als ganz besonderer Förderer deutscher Musik wirke. In der Hoffnung, daß durch die Konzertreise der un garischen Philharmoniker der durch das deutsch-ungarische Kulturabkommen vorgesehene künstlerische Austausch zwischen den beiden Nationen eine Vertiefung erfahren möge, leerte Landesstellenleiter Wächter sein Glas auf den Königlich Ungarischen Reichsverweser Admiral von Horthy. Als Vertreter des Stadtpräsidenten Dr. Lippert hieß Stadtrat Spiewok den Präsidenten von Dohnanyi und seine Musiker herzlich willkommen. Er erinnerte an die langjährige Verbundenheit Professor von Dohnanyis mit Berlin, die durch seine Gattin, eine geborene Berlinerin, weiterhin bestehe. Zur ständigen Erinnerung an ihre Heimat ließ Dr. Lippert Frau Von Dohnanyi ein Berliner Album als Gchsigeschenk überreichen. Dem Professor Von Dohnanyi überreichte Stadtrat Spiewok die Ehrenplakette der Stadt Berlin. Lebhafte Elsen-Rufe der ungarischen Orchestermit glieder begleiteten die Ueberreichung der Plakette an ihren Präsidenten. Professor von Dohnanyi dankte für die Ehrung und den Empfang, der den Ungarn bereits an der Grenze in Rati bor bereitet wurde, der sich dann in Breslau gesteigert und zu der überaus herzlichen Begrüßung in Berlin geführt habe. Der Dirigent würdigte auch die lebhafte Unter stützung der Konzertreise in der deutschen Öffentlichkeit und sprach die Ueberzeugung aus, daß die sehr freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn durch das Kulturabkommen noch vertieft werden. Der Leiter des Berliner Philharmonischen Orchesters, Generalmusikdirektor Hans von Benda, sprach in beredten Worten von der ewigen Verbindung der Völker, die im Austausch ihrer Ewigkeitswerte zu suchen und zu finden sei. Deshalb setzten sich die deutschen Musiker mit der größten Achtung und mit leidenschaftlicher Hingabe stets auch für ungarische Musik ein, so wie umgekehrt die deutsche Musik in Ungarn immer mit besonderer Begeisterung auf genommen worden sei. Auch der Führer und Reichskanzler hat durch den König lich Ungarischen Gesandten in Berlin den Budapester Phil harmonikern seine besten Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf ihrer Konzertreise durch Deutschland übermitteln lassen. Auf dem gleichen Wege hat Ministerpräsident Ge neraloberst Göring dem Ungarischen Philharmonischen Or chester seine besonderen Willkommensgrüße entboten.