 Der japanische Haushalt für 1939/40. Tokio, 21. Januar. Finanzminister I f chiwata teilte am Freitag dem Reichstag den ordentlichen Haushaltsplan für 1939/40 mit. Er beläuft sich auf 3,694 Milliarden Jen, die durch die laufenden Einnahmen, durch Steuererhöhun gen und durch Staatsanleihen in Höhe von 809 Millionen Jen gedeckt sind. Der militärische Sonderetat für den China konflikt soll demnächst vorgelegt werden. Die Regierung, so erklärte Jschiwata, halte es für not wendig, den gegenwärtigen Jen-Standard aufrecht zu er halten angesichts der wirtschaftlichen Bedingungen in Japan und im Auslande. Ihre wichtigste Aufgabe sehe die Regie rung in der weiteren Entwicklung des Außenhandels, wo für besondere Maßnahmen getroffen würden. Trotz wirt schaftlicher Fortschritte im letzten Jahr ergäben sich aus dem Chinakonflikt und einer langen Periode des Aufbauwerkes zahlreiche Schwierigkeiten, die durch den opferbereiten Ein satz des Volkes überwunden werden müßten.