 Dr. Ley über den „Weltkongreß Arbeit und Freude" in Rom. Berlin, 19. Februar. 200 Teilnehmer nahmen am Don nerstag nachmittag an der ersten Sitzung des Deutschen Arbeitsausschusses für den diesjährigen Weltkongreß „Arbeit und Freude" in Rom teil, um von Reichsleiter Dr. Ley, dem Präsidenten des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Richtlinien und Anregungen für den gemein samen Einsatz in Rom entgegenzunehmen. Nach Begrüßungsworten des Vizepräsidenten des Inter nationalen Zentralbllros, Hauptamtsleiter Selzner, zeich nete Dr. Ley ein sozialpolitisches Gesamtbild Europas und der überseeischen Länder im allgemeinen und des neuen Deutschlands im besonderen. Er umriß den Weg, den die Nationen von jenem ersten Freizeit-Kongreß inLosAngeles bis zum großen Tref fen in Hambu r g 1936 gegangen sind. Er legte dar, welche Voraussetzungen zum Weltecho auch der Hamburger Reichstagung „Kraft durch Freude" 1937 geführt haben, und gab einen von aufrichtiger Kameradschaft für das be freundete Italien getragenen Ausblick auf den Weltkongreß in Ro mim Juni 1938. Die bisherige Tätigkeit des „Internationalen Zentral büros Freude und Arbeit" und die geistigen Brücken, die die internationale Zeitschrift „Freude und Arbeit", das offizielle Organ des Internationalen Zentralbüros, gebaut und gefestigt hat, fanden eingehende Schilderung. Unter Hinweis auf die im Mai in Athen beginnende Wander-Ausstellung „Arbeit und Freude", die jetzt schon die Aufmerksamkeit Europas wachgerufen hat, leitete Dr. Ley zu der vor dem Weltkongreß in Rom stattfindenden Reichs tagung „Kraft durch Freude" über. Er konnte dabei mit teilen, daß zu dieser Hamburger „Kraft durch Freude"- Reichstagung bereits Anmeldungen führender Persönlich keiten aus allen Ländern der Erde vorlägen, sodaß sich auch hier der Widerhall einer Arbeit zeige, die das Deutschland Adolf Hitlers in großzügigster Weise für die schaffenden Menschen aller Kulturländer leiste. Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede Dr. Leys sprachen noch Vizepräsident Selzner, Generalsekretär Dr. Manthey, Hauptschriftleiter Kiehl und Ministerialrat Hauptamtsleiter Dreßler-Andreß. Sie vermittelten dem Deutschen Arbeitsausschuß für den diesjährigen Weltkon greß „Arbeit und Freude" in Rom einen Einblick in die ihnen von Dr. Ley zur Bearbeitung überwiesenen Sach gebiete, deren Behandlung das Programm des Weltkon gresses in Rom vorsieht.