 Veränderungen in der französischen Diplomatie. Paris, 1. September. Die französische Regierung hat einen umfangreichen Diplomatenschub vorgenommen. Der bisherige französische Gesandte in Athen, Bruere, wurde zum Gesandten in Oslo ernannt. Der bisherige Gesandte in Oslo, Ristelhueber, ist in der gleichen Eigenschaft nach Sofia verfetzt worden. Den Posten in Athen wird der bisherige Stellvertretende Direktor für Asien- und Ost europafragen, Cosme, übernehmen. Der französische Gesandte in Ottawa, Brugere, ist in der gleichen Eigen schaft nack Belgrad versetzt worden, während der bisherige Belgrader Gesandte DanPierre nach Ottawa geht. 'Der französische Gesandte in Bagdad, Lepissier, ist in der gleichen Eigenschaft nach Bangkok versetzt und der Bor schaftssekretär Dobler, der den Posten eines General konsuls in Köln ausübt, mit der Leitung der Gesandtschaft in Quito (Ecuador) beauftragt worden.