 Note der Kontrollmächte an die spanischen Parteien. London, 14. Juni. Die am Sonnabend getroffene Vier mächtevereinbarung umfaßt zwei Teile: Ein Abkommen der vier Mächte über den Inhalt der durch Eden an beide spanischen Parteien zu richtenden Note und eine Vereinbarung der vier Mächte unter einander. Gemäß der Einigung wird die englische Note an die bei den Parteien in Spanien folgende drei Punkte enthalten:. 1. Ein Ersuchen an die beiden spanischen Parteien, die an der internationalen Kontrolle teilnehmenden Kriegs schiffe zu respektieren und eine entsprechend klare An weisung an ihre Flotten und Luftwaffen zu geben. 2. Ein Ersuchen an die beiden Parteien, sogenannte Sicherheitszonen für die Schiffe der vier Mächte zur Verfügung zu stellen und Verhandlungen über deren Bereitstellung aufzunehmen. 3. Eine Mitteilung an beide Parteien, daß jeder An griff auf ein Schiff der Kontrollmächte als eine ge - meinsame Sache der vier Kontrollmächte angesehen wird und unbeschadet des Selbstverteidigungsrechtes jedes Schiffes die vier Mächte in einem solchen Falle zusammen treten werden, um gemeinsame Schritte zu ergreifen. Die Vereinbarung der vier Mächte untereinander stellt ausdrücklich fest, daß für den Fall eines Bruches der oben gegebenen Zusicherungen durch die Spanier und, falls in diesem Falle nicht innerhalb einer angemessenen Zeit gemeinsame Maßnahmen beschlossen werden, eine neueLage für jede der beteiligten Mächte eintritt, durch die sie ihre Handlungsfreiheit wiedergewinnen. Ferner bekräftigen die vier Mächte in dieser Sonder vereinbarung, daß die Kontrolle mit einem Höchstmaß inter nationalen Vertrauens ausgestattet und daher wirksam und neutral gestaltet werden muß. Hierzu sollen praktische Vor schläge im Nichteinmischungsausschuß vorgebracht werden. Die englische Note geht am Dienstag vormittag an die spanischen Parteien.