 Der Besuch des Außenministers Beck in London. London, 19. November. Der polnische Außenminister Beck erklärte am Montagabend, er sei über seine Unter redung mit Außenminister Eden außerordentlich befrie digt. An dem Frühstück zu Ehren des polnischen Außenmini sters nahmen außer Eden Schatzkanzler Chamberlain, Kriegsminister DnffCoo per, Unterstaatssekretär Sir Philipp Sassoon, Lordsiegelbewahrer Lord Halifaxso wie Winston Churchill und Sir Austen Chamber lain teil. London, 19. November. Der polnische Außenminister Beck, der von seinem Kabinettschef Grafen Lubienski begleitet war, hatte am Dienstag vormittag eine Unter redung mit Ministerpräsident Baldwin. Anschließend setzte Beck seine Besprechungen mit Außenminister Eden fort, die sich auf die Fragen der Sicherheit in Osteuropa im allgemeinen sowie auf die Probleme der jüdischen Auswan derung nach Palästina erstreckten.