 Die japanisch-russischen Grenzverhandlungen. Tokio, 1. Februar. Die russisch-japanischen Grenzver handlungen, die nach Beendigung der Tschita-Konferenz seit dem 7. Januar in Harbin geführt wurden, sollen vorläu fig abgeschlossen worden sein. Beide Teile scheinen über eingekommen zu fein, daß theoretische Erörterungen auf Grund des Kartenmaterials zwecklos sind, da die Karten über die mandschurisch-außenmongolische Grenze stark von einander abweichen. Man nimmt deshalb an, daß später besondere Kommis sionen die Grenze an Ort und Stelle studieren, um eine prak tische Lösung nach den örtlichen Gegebenheiten herbeizufüh ren. Gerüchte, haß die Verhandlungen durch politische Er wägungen gegenüber Amerika und England beeinflußt wür den, werden- in Tokio als gegenstandslos bezeichnet. Man weist in diesem Zusammenhang auf den Fortgang der Mos kauer Verhandlungen über einen Handelsvertrag hin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 