 Verhandlung über „Admiral Karpfanger" vor dem Seeami. Hamburg, 19. Januar. Das Seeamt Hamburg trat am Donnerstag zu einer öffentlichen Sitzung zusammen, um über den Verlust des Segelschulschiffes „Admiral Karpfan ger" der Hamburg-Amerika-Linie und das Schicksal der aus 60 Mann bestehenden Besatzung zu verhandeln. Der Verhandlung wohnten außer den Angehörigen der Besatzung des verschollenen Schiffes Vertreter des Staates, der Partei'und ihrer Gliederungen sowie der Schiffahrt bei. Den Vorsitz führte der Direktor des Seeamtes, Gieser, Reichskommissar war Vizeadmiral a. D. Wert h. Vor Eintritt in die Verhandlung gedachte der Vorsitzende der vermißten 60 deutschen Seeleute des Schulschiffes. Dann gab der Vorsitzende die Daten über Alter, Bauart und Ausrüstung des Segelschulschiffes „Admiral Kar pfanger" noch einmal bekannt. Am 20. September 1937 trat „Admiral Karpfanger" unter Führung von Kapitän Walker seine Ausreise nach Australien an. Im australi schen Hafen Port Germein wurde das Schiff mit Weizen fäcken beladen. Es hat dann am 8. Februar 1938 abends die Heimreise angetreten. Am 1. März 1938 funkte „Admiral Karpfanger" seine letzte Standortmeldung. Einige Tage später wurden von dem Schulschiff noch Nachrichten über Norddeich gegeben. Seitdem liegen keinerlei Nachrichten mehr vor. Im September 1938 sind in der Umgebung von Kap Horn Schiffstrümmer gefunden worden, von denen ange nommen werden muß, daß sie teilweise von dem verscholle nen Segelschulschiff stammen. Darauf wurde in die Vernehmung der Sachverständigen eingetreten.