 Die ersten britischen Patrouillenschiffe eingesetzt. London, 23. September. Das Flaggschiff von Admiral Somerville, des Befehlshabers der englischen Zer störerflotille im Mittelmeer, „Galatea", kehrte am Don nerstag von einer Patrouillenfahrt nach Gibraltar zurück. Maen erwartet in Gibraltar, daß der Befehlshaber der englischen Mittelmeerflotte, Sir Dudley Pound, an Bord des Schlachtschiffes „Barham" Ende der Woche von Oran ebenfalls in Gibraltar eintreffen wird, Sir Dudley Pound hatte in Oran bekanntlich eine Unterredung mit dem Be fehlshaber der französischen Mittelmeerflotte über Fragen der Mittelmeerpatrouille. Zur Verstärkung der britischen Zerstörerflotille im Mit telmeer liefen die Zerstörer „Bulldog" und „Boreas" in Gibraltar ein. Die englischen Zerstörer „Blanche", „Eagle" und „Brilliant" werde am Freitag zur Patrouille aus laufen. Die drei zuletzt genannten Schiffe werden, wie es heißt, als erste eine Kontrolle durchführen, wie sie bei den Admiralsbesprechungen in Oran festgelegt worden sei. Die Schiffe sollen zu dreien innerhalb des Dreiecks Oran —Al- gier—Balearen operieren. Sie sollen täglich etwa 300 Meilen zurücklegen und jeweils fünf Tage im Dienst bleiben.