 Vier höhere Beamte in Rio amtsenthoben. . Rio de Janeiro, 17. November. Eine wegen Unter schlagungen m der Stadtverwaltung von Rio de Janeiro während der Amtstätigkeit des früheren fetzt als Kommu nisten festgenommenen Präfekten Pedro Ernesto eingeleitete Untersuchung hat nunmehr zur Amtsenthebung von vier höheren Beamten der Stadtverwaltung geführt, gegen die ein Verwaltungsprozeß angestrengt worden ist. Neuer Schritt zur Beilegung des amerikanischen Seemanns streiks. Washington, 17. November. Nach einer Besprechung mit Präsident Roosevelt haben die Bürgermeister von acht Hafenstädten des Atlantischen und des Stillen Ozeans tele graphisch alle an dem Hafenarbeiter- und Seemannsstreik beteiligten Verbände ersucht, alle Streitfragen einem Schlichtungsausschuß zu unterbreiten. Sobald sich die streikenden 'zur Anerkennung des Schiedsspruches bereit erklären, werden die Bürgermeister den Präsidenten er suchen, zwei Schlichtungsausschüsse für die Streitsragen für den Atlantischen Ozean und den Golf von Mexiko einer seits und den Stillen Ozean andererseits zu ernennen.