 Die NSKK.-Männer in Budapest. Budapest, 1. Oktober. Die Teilnehmer der Ungarnfahrt des NSKK. trafen am Donnerstag abend in der ungarischen Hauptstadt Budapest ein. An der Stadtgrenze wurden die deutschen Gäste von dem Vizepräsidenten des Königlich Ungarischen Automobil-Klubs begrüßt. Die heutige Strecke, die den Ausgangspunkt von Debrecen nahm, bot den deut schen Teilnehmern Gelegenheit, einen Einblick in die sozia len und wirtschaftlichen Verhältnisse Ungarns zu gewinnen. Am Mittwoch waren die deutschen Automobilisten in die Puszta gefahren und hatten die alte ungarische Universi tätsstadt Debrecen besichtigt. Am Freitag wird Korpsführer Hühnlein einen Kranz an dem ungarischen Heldendenk mal niederlegen. Am Nachmittag findet ein Empfang auf der Deutschen Gesandtschaft und abends ein vom Ungari schen Automobilklub verunstaltetes Festessen statt.