 4W „Verdächtige" wurden niedergemacht. Der Gewährsmann ist Zeuge eines Transports von 409, der Sympathie zu General Franca verdächtig gemachten Einwohnern Madrids gewesen, die mitten in der Nacht aus ihren Gefängniszellen geholt und nach Torrijos de Arbo befördert wurden. Dort sind sie am nächsten Vormittag in den Kellern des längst geplünderten Palastes des Herzogs von Tovar niedergemacht worden. Die Kleider der Er schossenen wurden auf den gleichen Lastkraftwagen nach Madrid zurückgebracht, während man die Leichen der Un glücklichen einfach in einen Fluß warf.