 Delbos verhandelte mit Botschafter Suritz. Paris, 3. August. Außenminister Delbos empfing am Dienstag den sowjetrussischen Botschafter Suritz. Aus unterrichteten Kreisen verlautet, daß Delbos versucht habe, den sowjetrussischen Botschafter davon zu überzeugen, daß die Unnachgiebigkeit Moskaus im Londoner Nichteinmischungsausschuß die Quells aller Schwie rigkeiten sei. Delbos habe insbesondere darauf hinge wiesen, daß Frankreich unmöglich die auf nationaler spa nischer Seite kämpfenden marokkanischen Truppen als frei willige Ausländer ansehen könne.