 Die braunen Bataillone rücken an Der Ehrentag der Männer der SN, SS., des NSKK., und des NSFK. fand einen eindrucksvollen Ausklang in dem großen Vorbeimarsch vor dem Führer auf dem Adolf Hitler-Platz. Auf diesem herrlichen Platz mit seinen Jahrhunderte alten Bauten und dem einzigartigen dekorativen Festschmuck drängten sich bereits seit 10 Uhr die Inhaber der Tribünen karten. Fenster, Ballone und Dächer aller Häuser waren bis auf den allerletzten Platz besetzt. Freude lag auf allen Gesichtern. Der Sonntag war nach dem regnerischen Wetter des Vortages wieder ein Sonnentag geworden. Das farben prächtige Bild erfuhr durch die zahlreichen Uniformen eine weitere Belebung. Unter den ersten Ehrengästen befanden sich die Ver treter der fremden Mächte. Dann kamen zwei Wagen mit faschistischen Führern, die mit lauten Heilrufen empfangen wurden. Auch der Bruder des spani schen Staats chefs F ranco war Gegenstand herzlich ster Kundgebungen. Es kamen die Reichsleiter, die Reichs - minister, die Oberb e f e h Ish a b e r der drei Wehr machtsteile und Viele, viele andere bekannte Persönlich keiten. Und immer wieder gab es neue freudige Kund gebungen, immer wieder klang der Jubel den Männern entgegen, die als engste Mitarbeiter des Führers jedem Deutschen bekannt sind. Um Uhr kündigten brausende Heilrufe