 Rüstungsauftrag an USA. New Jork, 26. März. Die „Los Angeles Vultee Airplane Corporation" erhielt von. einer ausländischen Macht, die, wie die Gesellschaft bemerkt, nicht genannt werden will, einen Auftrag zum Bau von besonders schnellen Bomben flugzeugen im Gesamtwert von 3/4 Millionen Dollar. Im einzelnen sollen geliefert werden 46 leichtere Bomben maschinen mit einer Stundenleistung von 366 lliu und einem Aktionsradius von 4666 lein. Die Flugzeuge sollen ausgerüstet sein mit sechs Maschinengewehren und sollen mit drei Mann Besatzung Bomben im Gewicht von ins gesamt 566 befördern können.