 Lagebericht der Nationalisten. Hendaye, 30. Juli. Der Radiosender von Burgos, dem alle übrigen im Besitz der Nationalisten befindlichen Sender angeschlossen sind, teilte in den Nachmittagsstunden des Donnerstag mit, daß der Eisenbahnverkehr zwischen Pamplona und Alsasua wieder aufgenommen wor den sei. Ferner liege aus Teruel eine Meldung des Mi litärbefehlshabers vor, worin die letzten Meldungen über den Anschluß von Valencia an die Nationalisten bestätigt würden. In Nordspanien seien, wie der Sender von Bur gos weiter meldet, vier Kolonnen auf der Strecke Iru n San Sebastian angesetzt, die voraussichtlich schon in kürzester Zeit zum Angriff übergehen würden. Tatsächlich ist heute wieder diese Strecke unterbrochen. Grenzbewohner berichten, daß Renteria wieder im Besitz der Natio nalisten sein soll. Von Saragossa aus hätten die Nationa listen heute die telegraphische Verbindung mit Frankreich üher Bordeaux aufgenommen. Ueber Saragossa sollen zwei Regierungsflugzeuge abge schossen worden sein. Ganz Nordwestspanien befinde sich in festem Besitz der Nationalisten. Ferner wurde mitgeteilt, daß das Oberkommando der Nationalisten den General Kindelan, einen der bekanntesten Pioniere der spa nischen Flugentwicklung, zum obersten Kommandeur der Flugstreitkräfte ernannt hat. Von Valladolid aus seien starke Freiwilligen-Organisationen der Jugend der Katholischen Volksaktion in das Gebiet südlich Avila ab marschiert, um sich zur Guadarrama-Front zu begeben. An den Nachrichtendienst des Senders von Burgos schlössen sich scharfe Ausführungen, in denen von der Ein flußnahme Moskaus auf den Gang der Ereignisse die Rede war. Der Madrider Sender versuche, so wurde erklärt, der Welt weißzumachen, daß es sich bei der spa nischen Volksfront und ihrer Haltung gegen die Nationa listen lediglich um die Verteidigung der demokratischen Re publik handele, obwohl tausend Tatsachen den klaren Beweis der Führerrolle Moskaus geliefert hätten. Geradezu uner hört sei das Verhalten des Moskauer Senders, der unter Mißachtung aller internationalen Gepflogenheiten, in ver brecherischer Weise die Marxisten und Anarchisten zu Kampf und Widerstand aufhetze. Es sei ferner erwiesen, daß Sowjetrußland seine An hänger in Spanien mit Material und Geld sowie mit An führern versehe. Es sei zu hoffen, daß Europa begreife, welche Gefahr ein komunistisches Spanien für die euro päische Zivilisation und Kultur darstellen würde und daß es seine Konsequenzen daraus zöge. Europas Sympathien müßten, wie weiter betont wurde, schon aus reinem Egoismus auf der Seite der spanischen Nationalisten sein. Es gebe heute nichts anderes mehr als ein spanisches Spanien oder ein anarchistisches Spanien, Vaterland oder Internationalismus, Zivilisation und Kultur oder Kommunismus.