 „Britisches Empire nur durch Eroberungen aufgebaut." Washington, 29. September. Der bekannte amerikanische Journalist Clapper nimmt in einem Artikel, der in der Washington Daily News und in vielen anderen Blättern er scheint, den britischen I m p erialismus aufs Korn und weist überzeugend nach, daß Großbritannien riesige Ge biete in aller Welt nicht etwa durch friedliche Verhandlun gen, sondern durch brutalste Raubzüge zusammengerafft hat. Er schreibt: „Im Verlauf unserer nationalen Geschichte haben wrr gesehen,- wie Großbritannien sein enormes Empire nur durch Eroberungen aufgebaut hat, durch Eroberun gen in der ganzen Welt, durch Eroberungen, durch die es strategische Vorposten und Handelsgebiete an sich gerissen hat. Während eines Teiles der Zeit, in der sich dies ereig nete, Haben Wir Großbritannien eher als Rivalen be trachtet und nicht als Alliierten, wie in den letzten Jahren. „Wir haben gesehen, wie Großbritannien sich Indien nahm, das Kap der Guten Hoffnung, wie es im Burenkrieg die Hand auf Südafrika legte, sich einen Teil holländischen Besitzes im Osten aneignete, die strategische Basis im Mit telmeer, Malta, besetzte, die Chinesen bekämpfte und sich in China Stützpunkte schuf. Von 1814 an verwandte England etwa 100 Jahre dazu, sich ein afrikanisches Reich zu er obern." Um das abstoßende Bild des englischen Seeräuber staates abzurunden, zitiert Clapper dann noch eine Zu sammenstellung von Dr. Eharles Bieard in der Septem ber-Nummer von Harpers Magazine, aus der hervorgeht, daß England folgende Eroberungszüge im Ausland allein während der Regierung der K önig i n V icto r i a unter nommen hat: den Krieg gegen Afghanistan, den Opiumkrieg in China, den Krieg im Pundschab, den Krieg in China, die Aktion gegen Mexiko während des Bürgerkrieges, die Be setzung Kairos, die Eroberung des Sudans und den Krieg in Südafrika.