 Gegen Judas Manlkorbzwang! New Jork, 19. Dezember. 2000 Katholiken und Pro testanten fanden sich am Sonntag Zu einer großen Protest kundgebung vor der Rundfunkstation VVkKCeV ein, um gegen die Weigerung der Rundfunkgesellschaft, Reden Pater Cough lin s ohne vorherige Zensur Zu übertragen, Ein spruch zu erheben. Die Kundgebung dauerte Zwei Stunden. Sie ge staltete sich zugleich Zu einer flammenden Abwehrak tion gegen die jüdisch-kommunistischen Wüh lereien im Lande. Eine ähnliche Kundgebung fand auch ksx,WWMWnk-, ftation Philadelphia statt. ,/W'' 7 7.. .ZM , , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 7 Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.sßerliM 