 Eine historische Kundgebung. (Schluß von Nr. 1291). „Das, was man nunmehr in der ganzen Welt als die Achse Berlin Rom kennt, entstand im Herbst neunzehn hundertfünfunddreißig und hat in den letzten zwei Jahren für die immer stärkere Annähe rung unserer beiden Völker aneinander, wie für die wach sende politische Stärkung des europäischen Friedens groß artig gearbeitet. „Der Faschismus hat seine Ethik, der er treu zu bleiben beabsichtigt, und diese Ethik deckt sich mit meiner persönlichen Moral: klar und offen reden und, wenn man einen Freund hat, mit ihm zu sammen bis ans Ende marschieren. „Alle Argumente, die unsere Gegner ins Tressen ren, sind hinfällig: weder in Deutschland noch in Italien besteht eine Diktatur, sondern es bestehen Kräfte und Organisationen, die dem Volke dienen. Keine Regierung, in keinem Teile der Welt, hat die Zu st immun g des Volkes in solchem Maße wie die Regie run g e n.D eutsch l a nd s und Italiens. Die größ ten und echtesten Demokratien, . die die Welt heute kennt, sind die deutsche und italienische. „Wo anders wird unter dem Deckmantel der „unver äußerlichen Menschenrechte" die Politik beherrscht von Mächten des Geldes, des Kapitals, von geheimen Gesell schaften und miteinander im Kampf liegenden politischen Gruppen. In Deutschland und Italien ist es streng ausge schlossen, daß private Kräfte die Politik des Staates beein flussen können. „Diese Gemeinsamkeit der Gedanken in Deutschland und Italien hat ihren Ausdruck gesunden im Kampf gegen den Bolschewismus, die moderne Form finsterster byzantinischer Gewaltherrschast, jene uner hörte Ausbeutung der Leichtgläubigkeit der niederen Massen, jene Hunger-, Blut- und Sklavenregierung. Diese Form menschlicher Entartung, die von der Lüge lebt, hat der Faschismus nach dem Krieg mit äußerster Energie be kämpft: bekämpft mit dem Wort und mit der Waffe. Denn, wenn das Wort nicht ausreicht, und wenn dro hende Umstände es fordern, muß man zur Waffe greifen. „So haben wir es auch in Spanien gemacht, wo Tausende von italienischen Faschistischen Freiwilligen gefallen sind für die Ret tng der europäischen Kultur, der Kultur, die noch eine Wiedergeburt erleben kann, wenn sie sich von den falschen, lügnerischen Göttern von Genf und Moskau ab kehrt und sich den leuchtenden Wahrheiten unserer Revolu tion zuwendet. „Kameraden! „Ich komme zum Ende. Wir und Ihr machen außer halb unserer Landesgrenzen keinerlei Propa ganda im gewöhnlichen Sinne des Wortes, um Anhänger zu werben. Wir glauben, daß die Wahrheit selber Kraft ge nug besitzt, um überall hinzudringen, und daß sie schließlich siegen wird. „Das Europa von morgen wird faschistisch sein, durch den logischen Zwang der Ereignisse, nicht aber durch unsere Propaganda. Zwanzig Fahre sind es her, als Euer großer Führe r den Ruf zur Erhebung in die Massen schleuderte, der zum Schlachtruf des ganzen deut schen Volkes werden sollte: „Deutschland, erwache! „De utschland ist erwacht. Das Dritte Reich i st d a. „Ich weiß nicht, ob und wann Europa er wachen wird, wie auf dem Parteitag in Nürnberg ge sagt wurde; denn geheime, uns dennoch wohlbekannte Kräfte sind am Werk, um einen Bürgerkrieg in einen Weltbrand zu verwandeln. Wichtig ist, daß unsere beiden großen Völker die an Menschen die gewaltige Masse von einhundertfünfzehn Mil lionen betragen zusammenstehen in einer ein zigen unerschütterlichen Entschlossenheit. „Diese heutige gigantische Kundgebung gibt der Welt den Bewei s." Obwohl während der Rede Mussolinis starker Regen niedergeht, bleibt die Begeisterung der Massen ungebrochen. Mussolini spricht deutsch und findet schnell die Verbindung zu den Hunderttausenden. Er spricht mit tempe ramentvoller Betonung und unterstreicht seine Worte mit lebendigen und wirkungsvollen Gesten. Er stemmt seine Arme fest in die Seiten, wirft den Kopf stolz nach hinten. Feder seiner wuchtigen Sätze, die er in die Menge hämmert, zündet. Schon die ersten Worte, mit denen der Duce die Verbundenheit zur deutschen Revolution bekundet, finden begeisterten Widerhall. Ein Sturm der Begeiste rung aber bricht los, als Mussolini der ganzen Welt auf ihre Frage nach dem Ergebnis der Begegnung in Berlin, auf die Frage „Krieg oder Frieden?" mit lauter Stimme auch im Namen des Führers zuruft: „Friede n!" Wieder und wieder schwillt der Beifall an, als Mussolini seiner Bewunderung für das neue Deutschland, dessen Stärke, dessen Stolz und dessen Friedfertigkeit Ausdruck gibt, als er die gemeinsamen Elemente des Nationalsozialis mus und des Faschismus kennzeichnet. So deutet Mussolini unter begeisterter Zustimmung der Menge das wiederer standene Imperium und die deutsche Wiedergeburt als Werk einer geistigen Kraft und des Glaubens an die Idee. Als Mussolini dann auf Deutschlands Nichtbeteiligung an den gegen Italien gerichteten Wirtschaftssanktionen zu sprechen kommt und ausruft: „W ir werden das nie vergessen!" dröhnt ein Beifallssturm ohnegleichen über den Platz, der sich noch steigert, als der Duce über die Achse Rom —Berlin spricht. Die Hunderttausende stimmen immer wieder begeistert zu, als er Deutschland und Italien als die echtesten Demo kratien bezeichnet. Ungeheurer Beifall antwortet dem italie nischen Staatsmann, als er über den gemeinsamen Kampf Deutschlands und Italiens gegen den Bolschewismus spricht und, anknüpfend -an den nationalsozialistischen Schlachtruf aus der Kampfzeit „Deutschland erwache", die Frage erhebt „Wannwird Europa erwachen?" Die denkwürdige Rede des italienischen Regierungschefs endet mit einem beispiellosen Begeisterungs sturm. Immer wieder erschallen Duce!-, Duce!-Rufe, als Mussolini mit der Feststellung schließt: „Beide Völker werden in unersch ü t terlicher Entschlossen heit zusammen st ehe n." Nach der Rede des Duce werden die deutschen National hymnen gesungen. Dann besteigt noch einmal