 Pressestimmen zur Massenkundgebung für Metaxas. Athen, 3. Oktober. Alle Blätter heben am Sonnabend hervor, daß die gewaltige Kundgebung vom Freitag abend, die für den Ministerpräsidenten Metaras stattgefunden habe, mit Rücksicht auf die gewaltige Beteiligung der Volks massen in der Geschichte Athens ohne Beispiel sei. Sie füg ten hinzu, daß die Regierung nunmehr im Auftrage des Volkes ihr Werk fortsetzen könne. Bei der Besprechung der wichtigsten Stellen der Rede des Ministerpräsidenten er innern die Blätter an die Dienste, die Metaxas dem Vater lande erwiesen habe und versichert, daß ganz Griechenland den tiefgehenden Wandel fühle, der durch sein Eingreifen hervorgerufen sei. Das Land sei bereit, diesen Wandel der Dinge auch zu verteidigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 