 Der französische Kabinettsrat Zu den englischen Vorschlägen. Paris, 16. Juli. Ueber den Käöinettsrat, der am Don nerstag um 17,30 Uhr zusammengetreten ist, hat Havas nach Beendigung der Sitzung folgende kurze Mitteilung ausgegeben: „Die Minister und Unterstaatssekretäre sind am Don nerstag nachmittag im'Matignon-Palais unter dem Vor sitz von Ministerpräsident Chautemps zu einem Kabi nettsrat zusammengetreten. Außenminister Delbos er stattete einen Bericht über die außenpolitische Lage. Der Kabinettsrat prüfte sodann die laufenden Angelegen heiten." Gewissen Hinweisen in gut unterrichteten Kreisen zu folge läßt sich nach dem Kabinettsrat . die Stellung der französischen Regierung zu den englischen Kompromißvor schlägen in der Spanienangelegenheit etwa folgendermaßen umreißen: Die französische Regierung werde die englischen Vor schläge zur Wiederherstellung der internationalen Land- und Seekontrolle und zur Zurückziehung der Freiwilligen annehmen, aber sie werde feststellen, daß dieser Vorschlag nur dann möglich sei, wenn er die Zustimmung der beiden spanischen Parteien finde. Insbesondere verlange die Ersetzung der internationalen Flottenpatrouille durch neutrale Beobachter in spanischen Häsen und die Rückberufung der ausländischen Freiwilligen die Einwilligung von Valencia und Salamanca. Unter diesen Umständen sei die französische Regierung der Ansicht, daß die Zustimmung der beiden spanischen Par teien Zu diesen beiden ersten Punkten des englischen Pro jektes erreicht werden müßte, bevor eine entscheidende Aus sprache über den dritten Punkt vorgenommen werden könne, nämlich über die etwaige Anerkennung der Rechte Krieg führender. Das Oeuvre meint, daß die im Kabinettsrat zum Aus druck gekommene Auffassung in Frankreich eine einheitliche Zustimmung finden werde. Diese Auffassung stehe mit der bisher von Delbos verfolgten Politik und der Haltung der Volksfrontregierung seit Anbeginn an vollkommen in Ein klang. Die Regierung wünsche von London nur noch eine Reihe von näheren Erklärungen, sei aber bereit, im Prinzip den britischen Kompromißvorschlag anzuerkennen.