 Amtlicher Besuch des britischen Gesandten bei Badoglio. London, 16. Mai. Wie ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Telegraph erfährt, hat der britische Ge sandte in Addis Abeba zusammen mit anderen diplomatischen Vertretern am Mittwoch dem italienischen Oberkommandre renden Marschall Badoglio einen amtlichen Besuch gemacht. Tles sei aber nicht als Anerkennung der italienischen Sou veränität in Abessinien anzusehen. Badoglio gelte nur als Oberhaupt der Besatzungstruppen in der abessinischen Hauptstadt.