 Neue Grenzunruhen in Nordwest-Indien. London, 12. März. Angesichts der neu erwachten Feind seligkeiten im Gebiet von Wasiristan an der indischen Nordwestgrenze haben die britischen Behörden zwei Briga den (annähernd 6000 Mann) zur Verstärkung der dortigen Garnison entsandt. Es wird erklärt, daß es sich um eine vorübergehende Vorsichtsmaßnahme für den Fall eines An griffs durch Eingeborene handle. Der Führer der Aufständischen in Wasiristan ist der mohammedanische Fakir von Jbi, der die Bevölkerung mit dem Schlagwort „Der Islam in Gefahr" aufzuputschen versucht. Eine Infanterie-Brigade, ein Hochländer-Batail lon und eine Anzahl von Batterin sind nach dem gefährde ten Grenzgebiet bereits in Marsch gesetzt worden.