 lM O Fleisch je Kops in der Weihnachtswoche. St. Jean de Lnz, 2. Januar. Nach einer Mitteilung der roten Stellen in Barcelona hatte man sich in Anbetracht der allseits überaus schlechten Stimmung angesichts der Weih nachtszeit im roten Lager entschlossen, das erste Mal feit langer Zeit wieder eine Fleischration an die Hunger lei dende Bevölkerung in Katalonien auszugeben. Im Lause der vergangenen Woche wurden so ganze lW je .Kopf der Bevölkerung zur Verteilung gebracht. Auf die schlechte Stimmung in der Bevölkerung, die weiß, daß die roten Bonzen in Ueberfluß leben, ist diese „groß zügige" Weihnachtsgabe jedoch ohne Einfluß geblieben.