 Empfang zu Ehren hoher schwedischer Gäste. Berlin, Iv. August. Die Nordische Verbindungsstelle, Berlin, veranstaltete am Montag zu Ehren Ihrer König lichen Hoheiten des Erbprinzen und der Erbprinzessin Gustav Adolf von Schweden und der Mitglieder des Schwedischen Olympischen Komitees ein Frühstück. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle Dr. Draeger begrüßte die Erschienenen und führte in einer Ansprache aus: „Wenn sich zu Ehren unserer Hohen .Königlichen Gäste, Zu Ehren namhafter und gewichtiger Persönlichkeiten aus dem Königreich Schweden eine so stattliche Zahl namhafter und gewichtiger Persönlichkeiten unseres nationalsozia listischen Deutschland eingefunden haben, so wird damit die Freundschaft und der Wille zur Freundschaft zwischen unse ren beiden Völkern besonders sinnfällig hervorgehoben. In dem sich maßgebliche Persönlichkeiten aus beiden Ländern Zu diesem Beisammensein vereinigen, werden die Bemü hungen gefördert, die kulturellen und persönlichen Bezie hungen zwischen Schweden und Deutschland zu vertiefen,' Zu festigen und immer inniger zu gestalten. Dieses Be mühen ist erwachsen aus dem Fühlen und Wollen beider Völker und wird getragen von dem gegenseitigen Verständ nis für Eigenart und Bedürfnisse des anderen. Es ist'- die Diplomatie des Herzens, die dieser Feierstunde Sinn und Gepräge gibt und deren hohes Ziel es ist, den olym pischen Geist der Ritterlichkeit, den Geist kameradschaftlichen Zusammenwirkens, den Geist der gegenseitigen Achtung nud Anerkennung aus diesen Festtagen der Olympischen Spiele in den Alltag des Zusammenlebens und Zusammenwirkens unserer Völker hinüberzutragen." Danach ergriff Neichsleiter Rosenberg das' Wort: „Zu derselben Zeit, in der in Berlin die Jugend aller Länder im Dienste der olympischen Idee versammelt ist", so sagte er," sind wir Zeugen zuckender Blitze in anderen Gegenden der Welt. Dies beweist, daß das große Ringen um Frie den und Wiederaufbau noch nicht überall sieghaft beendet ist. Die Gründe für dieses Geschehen sind nicht von unge fähr, sie liegen tiefer in den weltpolitischen Umwälzungen der letzten Jahrzehnte begründet. Uns allen erwächst daraus die inuere Verpflichtung, es nicht mit den Tagen sport licher Wettkämpfe bewenden zu lassen. Das deutsche Volk hat seinerseits die Verpflichtung empfunden, die auslän dischen Gäste mit dem Schicksal und dem Wollen des deutschen Volkes bekannt zu machen. Die deutsche Sehn sucht nach neuem Lebensinhalt, die über alles Politische hinweg durch das ganze Erleben unserer Tage hindurchgeht, erstreckt sich auch auf die um den Ostseeraum sich gruppie rende geistig-kulturelle Schicksalsgemeinschaft. Wir be grüßen es daher, daß in den lachen Jahren beiderseits Ver suche unternommen wurden, die Beziehungen enger zu ge stalten. Wenn schwedische Künstler und Gelehrte nach Teutschland gekommen sind und umgekehrt deutsche Per sönlichkeiten sich der Idee des kulturellen Austausches ge widmet haben, so dienten sie alle der Idee der Ver wirklichung eines tieferen geistigen Austausches. In diesem Sinn darf ich meiner ganz besonderen Freude Aus druck geben, daß Ihre Königlichen Hoheiten und die Mit glieder des Schwedischen Olympischen Komitees der heu tigen Einladung gefolgt sind." Reichsleiter Rosenberg schloß seine Rede mit einem Hoch auf Seine Majestät den König von Schweden, die anwe senden Königlichen Hoheiten, die Mitglieder des Schwe dischen Olympischen Komitees, das Schwedische Volk und die Idee der Olympischen Spiele. Erbprinz Gustav Adolf von Schweden dankte in einer Erwiderung zunächst für den überaus herzlichen Empfang der Nordischen Verbindungsstelle und fuhr dann fort: „Wir haben gern diese Gelegenheit benutzt, um mit einem Kreis von Persönlichkeiten zusammenzutreffen, die sich seit Jah ren der Pflege persönlicher Beziehungen zwischen den An gehörigen unserer beiden Völker widmen. Wir Schweden, die wir jetzt aus Anlaß der Olympischen Spiele in Verlin sind, sind hier in Deutschland außerordentlich herzlich und freundschaftlich aufgenommen worden. Auch dafür möchte ach bei dieser Gelegenheit unseren Dank aussprechen. Die mustergültige Organisation der Olympischen Spiele in Berlin hat alle unsere Erwartungen übertroffen. Der ritter liche Kampfgeist, der diesen bisher schärfsten und groß artigsten aller sportlichen Wettbewerbe unserer Zeit .aus gezeichnet hat, wird für uns ein unvergeßliches Erlebnis bleiben. Seien Sie versichert, daß wir die besten Eindrücke nach Schweden mitnehmen von diesen Spielen, die die sport liche Kwneradschaft zwischen unseren beiden Völkern und Zwischen allen Nationen neu bestätigt und gestärkt haben." Erbprinz Gustav Adolf schloß feine Ausführungen mit leinem Hoch auf den Führer und Reichskanzler und das Volk. An dem Empfang nahmen u. a. teil: Prinz Karl Johann bon Schweden, der Herzog von Coburg, der Herzog und !die Herzogin von Braunschweig, Staatssekretär Dr. Lam- mers und Frau, Reichsjugendführer Baldur von Schirach, Gesandter af Wirsen und Frau, die Mitglieder des Schwe dischen Olympischen Komitees, unter ihnen Graf von Rosen, die Gesandten Dr. Stieve, Aschmann und Woermann vom Auswärtigen Amt, die Ministerialdirektoren Dr. Bahlen und Dr. Krümmel vom Reichserziehungs- Ministerium, Stabsleiter Urban, General von Massow, Dr. Bömer und v. Trotha vom Außenpolitischen Amt der NSDAP, SS-Oberführer Taubert, Vizepräsi dent Lehnkering und Frau, die Ministerialräte Hasenohr! und Züchner vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Gouverneur Dr. Schnee, Hauptamts leiter Hilgenfeldt, Reichskriegsopferführer Oberlindober, Stabshauptabteilungsleiter Beer.