 Korpsführer Hühnlein an Rosemeyer und die Anto-Umon. Berlin, 5. Juli. Anläßlich des großen Sieges Bernd Rosemeyers in Amerikas schwerstem Autorennen um den Vanderbilt-Pokal hat Korpsführer Hühnlein der Auto-Union folgendes Glückwunschtelegramm übermitteln lassen: „An die Betriebsführung der Auto-Union, Chemnitz. „Die Erringung des Vanderbilt-Pokals auf dem schweren Kurs der Rooseve l t f i e I d-B ah n bei New Jork ist eine Leistung, auf die der deutsche Kraftfahrsport mit Stolz blickt. Ich freue mich, daß die deutschen Rennwagen bereits bei ihrem ersten Einsatz auf nordamerikanischem Boden in so eindrucksvoller Weise zu Kündern deutscher Jn genieurkunst und deutscher Werkmannsarbeit wurden. Dem Sieger Bernd Rosemeyer und damit der Betriebs führung und Gefolgschaft der Aut o-U nion meine aufrich tigen Glückwünsche. Der Führer des deutschen Kraftfahrsports, gez. Hühnlein, Korpsführer."