 Die Fühlungnahme zwischen London, Paris und Prag. London, 29. September. Wie Reuter aus Prag be richtet, hat sich das tschechische Kabinett während seiner Be ratungen telephonisch mit Paris und London in Verbin dung gesetzt. Diese telephonische Fühlungnahme sei zur Zeit noch im Gange. Nachdem dieser Austausch der An sichten beendet sei, werde das Kabinett voraussichtlich für Dienstagabend noch einmal zusammenberufen werden. An zuständiger Stelle in London wurde am Dienstag erklärt, daß bisher weder eine Antwort noch eine Zwischen antwort der tschechischen Regierung im Foreign Office ein gegangen sei.