 Römische Antwort an Eden. Rom, 21. Dezember. Die Erklärungen Edens im Unter haus über die italienische Propaganda im nahen und mitt leren Osten werden von den Londoner Korrespondenten der römischen Morgenblätter als „gegenstandslos und überraschend" zurückgewiesen. In diesem Zusammenhang schreibt der Vertreter des Messaggero, von zuständiger englischer Seite habe man als Ausrede für das Nichtzustandekommen einer Wiederannähe rung mit Italien nacheinander das „Piratenunwesen im Mittelmeer" und die Frage der Zurückziehung der Frei willigen in Spanien benutzt und greife nun nach der „italie nischen Propaganda in Palästina". Es wäre interessant, im voraus die Argumente zu kennen, die man in London noch erfinden und derer man sich bedienen werde, um den „schlechten Willen der englischen Regierung" zu verschleiern.