 „Friedensnobelpreis für einen Hochverräter". Oslo, 24. November. Das Nobelpreiskomitee des nor wegischen Storting Int den Friedens-Nobelpreis für 1935 Karl von Ossiehky zugeteilt. Den Friedensnobelpreis für 1936 hat der argentinische Außenminister Carlos Saavedra Lamas erhalten. Mit Karl von Ossietzky ist der Friedensnobelpreis zum ersten Male an einen von dem höchsten Gericht seiner Hei mat verurteilten Landesverräter gefallen. Karl von Ossieh ky wurde am 23. November 1931, also in der Zeit der No vemberrepublik, vom 4. Strafsenat des Reichsgerichts wegen Landesverrats zu einer Strafe von eineinhalb lahren Ge fängnis verurteilt. Er hat diese Strafe im Mai 1932 an getreten. Ein Gnadengesuch an den Reichspräsidenten Gene ralfeldmarschall von Hindenburg wurde von diesem abge lehnt. Ossiehky ist Weihnachten 1932 auf Grund einer all gemeinen Amnestie in Freiheit geseht worden. Im Gegensah zum Sowjetstaat, der jeden politischen Gegner an die Wand stellen läßt, hat sich das nationalsozia listische Deutschland darauf beschränkt, Ossiehky am 28. Fe-' bruar 1933 in Sicherheitsverwahrung nehmen zu lassen. Ossiehky ist vor längerer Zeit aus dieser Haft entlassen wor den und befindet sich in Freiheit. Die Verleihung des Nobelpreises an einen notorischen Landesverräter ist eine derart unverschämte Herausforde rung und Beleidigung des neuen Deutschlands, daß daraus eine entsprechend deutliche Antwort erfolgen wird. Berlin, 24. November. Zu der Verleihung des Friedens nobelpreises an den Landesverräter Karl von Ossiehky liegen bisher noch nicht viel ausländische Pressestimmen vor. Es kann jedoch schon jetzt gesagt werden, daß weite Kreise des Auslandes die unerhörte Fehlentscheidung von Oslo eben falls scharf ablehnen und die Entrüstung, die ganz Deutsch land über diese Provokation empfindet, durchaus teilen.