 LKW Flüchtlinge mit Erschießen bedroht. Wien, 29. September. Nordöstlich von Nikolsburg sind in dem großen Waldgebiet zwischen den Orten Klem nitz, Milowitz und Pulgram etwa 2W9 sudeten deutsche Flüchtlinge, darunter zahlreiche Frauen und Kinder, von Militär und Gendarmerie eingeschlos sen. Die Flüchtlinge verfügen nur über ganz geringe Nahrungsmittelvorräte, so daß sie bereits dem bittersten Hunger ausgesetzt sind. Von den Tschechen ist ihnen angedroht worden, daß sie sämtlich erschossen würden, Wenn man ihrer habhast werde. Das tschechische Militär hat jedoch nicht gewagt, weiter in das Waldgebiet einzudringen, weil sich unter den Sudetendeutschen gute Schützen befinden und das Militär bereits mehrfach Verluste hatte.