 Auslandsstimmen zur Reise Neuraths nach London. Rom, 16. Juni. Die bevorstehende Reise des Reichs außenministers Freiherrn von Neurath erweckt in ita lienischen politischen Kreisen lebhaftes Interesse. Die römischen Abendblätter verzeichnen ausführlich die ersten Berliner Pressestimmen. Besondere Beachtung findet dabei der Umstand, daß die I n i t i a t i v e v o n London aus geht, wie auch die Feststellung, daß die Londoner Reise des Reichsaußenministers in keiner Weise die Achse Berlin —Rom beeinträchtigt. In Uebereinstimmung mit diesen deutschen Kommen taren stellt der Direktor des Giornale iüJtalia seinen Leit aufsatz unter die Ueberschrift „Für die europäische Verstän digung". Er begrüßt die bevorstehende Begegnung zwischen Eden und Neurath als eine „neue nützliche Episode für die europäische Verständigung". Der umfassende Gedankenaus tausch werde einige der wichtigsten offenen Probleme be treffen, „ohne aber die Vertreter der beiden Regierungen zu irgendeiner besonderen Vereinbarung zu verpflichten, die jeder Aktualität entbehren würde". Mit der neuen Reise des Reichsaußenministers werde der europäische Zyklus seiner diplomatischen Reisen ergänzt. Bei der vollen Wiederaufnahme der außenpolitischen Akti vität sei es natürlich, daß die Vertreter des nationalsoziali stischen Deutschlands direkt Fühlung mit den Vertretern der verschiedenen Regierungen nehmen wollen, mit denen Deutschland wichtige Interessen oder offene Probleme klar zustellen habe. Die vielfältigen Probleme und Interessen Deutschlands gegenüber England seien, wie das halbamtliche Blatt dann ausführt, alle ersten Ranges, so besonders die europäischen Fragen, wie Spanien und ein neuer West pa k t. Je doch seien auch andere Probleme zu nennen, die die Be ziehungen zwischen England und Deutschland noch näher berühren, so die unabhängigen Flotten- und Luftrüstungen Deutschlands und die kolo nialen Ansprüche, die die Reichsregierung ganz klar unter die großen offenen Probleme Europas gestellt und wobei sie sich auf das Recht und die Würde der deutschen Nation berufen habe, die aber die englische Regierung um gehen wolle, indem sie diese Ansprüche, mit dem allgemeinen Thema der Rohstoffverteilung abzuschwächen versuche. Mit Recht kündige man daher die deutsch-englischen Besprechun gen als bedeutsam an und weise darauf hin, daß sie viel Aufmerksamkeit verdienen. „Was vor allem Deutschland betrifft, so ist seine Außen politik berits seit geraumer Zeit auf klar bestimmte Richtlinien festgelegt, die jede plötzliche Aenderung aus schließen, wenn sie auch natürlicherweise eine progressive Anpassung an die immer neuen Verhältnisse zulassen, die unter der Dynamik der Politik in Europa entstehen. „Diese Linien sind zum großen Teil in der Achse Rom Berlin zusammengefaßt. Dieses System besteht seit kaum acht Monaten, hat sich aber bereits als Prüfstein großer, bedeutsamer und verschiedenartiger Ereignisse in Europa bewährt und sich als Schutz für die italienischen und deutschen Interessen wie auch für die des Friedens und der Zusammenarbeit erwiesen, die die beiden assoziierten Mächte in einem geistig wiedergenesenden Europa verfolgen wollen." Als diplomatisches Werkzeug habe, so heißt es weiter, die Achse Rom —Berlin im wesentlichen zwei Funktionen, nämlich einmal die Pflege der italienisch-deutschen Be ziehungen und Interessen und dann eine Europa und die allgemeine Politik Italiens und Deutschlands betreffende Funktion. So sei sie nicht ein Moment der Trennung, sondern vielmehr eine Brücke zu den anderen Na tionen, die von den gleichen Grundsätzen geleitet werden. Im Sinne dieser europäischen Funktion der deutsch-ita lienischen Verständigung habe auch Außenminister Graf Ciano seine Reise nach Budapest und Belgrad un ternommen, und in diesem Sinne habe Freiherr von Neurath seine Besuche in Belgrad, Sofia und Budapest gemacht und schicke sich jetzt an, nach London zu reisen. Bei der Entwicklung ihrer in so großem Umfange über einstimmenden Außenpolitik sei das stete Streben der Re gierungen von Rom und Berlin, die anderen Nationen den Grundsätzen, die das Wesen der Achse Rom —Berlin bilden, durch Klarstellungen und Erläuterungen näherzubringen, wobei sie selbst'bei jeder Gelegenheit als erste streng daran festhalten. Für eine solche europäische Verständigung, die allerdings noch in der Ferne liege, habe man in den letzten Tagen ein erstes beachtenswertes günstiges Anzeichen in der Lon doner Verständigung, die von der englischen Re gierung auf dem Boden der deutschen und ita lienischen Forderungen zuwege gebracht wurde, über die Seekontrolle Spaniens beobachten können. Bei dieser Gelegenheit sei eine neue Richtung der englischen Außenpolitik zu erkennen gewe sen, die in dem Verständnis für die Gründe Deutschlands und Italiens und in der richtigen Bewertung des europäi schen Augenblickes zum Ausdruck kam und die, wenn sie auf die übrigen Probleme Europas ausgedehnt würde, zu um fassenderen und wichtigeren Ergebnissen führen könnte. Wenn der Temps unlängst von einer Wiederherstellung der Zusammenarbeit der vier Westmächte gesprochen habe, so müsse darauf erwidert werden, daß Italien und Deutsch land für das Wohl Europas bereits zusammenarbeiten und sich alle Mühe geben, mit ihrer Politik der Mäßigung und des guten Willens alle notwendigen Voraussetzungen für diese Zusamemnarbeit zu schaffen. Die gegen dieses Ziel auftretenden Strömungen seien von anderer Seite ge kommen. Budapest, 16. Juni. Die Nachricht von der bevorstehen den Reise des Reichsaußenministers von Neurath nach London hat hier größtes Aufsehen hervorgerufen. Allge mein wird betont, daß eine vertrauensvolle Zusammenarbeit, zwischen Deutschland und England von grundlegender Be deutung für die gesamte europäische Lage wäre und tief gehende Auswirkungen auf den Südosten Europas haben dürfte. Der Pester Lloyd betont, daß bereits seit einiger Zeit zwischen Berlin und London neue diplomatische Fäden an gesponnen würden, die eine Generalaussprache aktuell er scheinen ließen. Den sichtbaren Wendepunkt in der Ent wicklung der deutsch-englischen Beziehungen habe der Lon doner Besuch des Reichskriegsministers von Blomberg gebildet. Es sei keine Uebertreibung, wenn man behaupte, daß die Aussichten auf eine Generalbereinigung des deutsch englischen Verhältnisses heute so günstig seien wie seit Jah ren nicht mehr. Der bevorstehenden Begegnung zwischen Freiherrn von Neurath und Eden komme daher euro päische Bedeutung zu. Paris, 16. Juni. Die Reisen führender deutscher Män ner werden in der französischen Oeffentlichkeit stark beachtet. Die Liberte, das Blatt Doriots, stellt fest, daß vor allem die Reisen Neuraths nach London und des Generals Beck nach Paris im Westen eine Entspannung bedeuteten. Die Ankündigung dieser Besuche habe in diplomatischen Krei sen Westeuropas einen ausgezeichneten Eindruck gemacht. Die Klagereien und Schimpfereien, die aus kommunistischen und sowjetistischen Kreisen hierüber ertönten, würden an dieser Feststellung der Entspannung nichts ändern. London und Paris pflückten nun bereits die ersten Früchte des glück lichen Abschlusses der Verhandlungen über die Seekontrolle der spanischen Grenzen. Der deutsche Generalstabschef sei Wohl nicht beauftragt, ausgesprochene Verhandlungen mit Frankreich zu führen; die Tragweite der Londoner Reise Neuraths sei dafür wesentlich beträchtlicher. In der Information schreibt Fernand de Brinon, wäh rend Frankreich ganz andere Sorgen habe, verfolge die eng lische Regierung mit einer bewundernswerten Hartnäckig keit das Werk, einen Frieden Zu organisieren, der geeignet sei, die Gefahren in Europa zu verringern. Man habe in London den dringenden Wunsch, die augenblicklichen Pro bleme mit dem Mann zu besprechen, der mit seinem Namen die Außenpolitik Deutschlands vertrete, die tatsächlich vom Führer und Reichskanzler selbst geleitet werde. Im Laufe einer deutsch-englischen Unterhaltung könne man jedoch beiderseits sicherlich feststellen, daß die Auffassungen Deutsch lands und Englands zweifellos gar nicht so entgegengesetzt seien, wie man annehme. Der Temps widmet sogar seinen Leitartikel der Reise Neuraths und stellt fest, daß die internationale Entspan nung, die infolge des verwirklichten Übereinkommens zwi schen England, Frankreich, Deutschland und Italien in der Kontrollfrage um Spanien zu verzeichnen sei, weiterhin deutlicher werde. In Deutschland betrachte man jedenfalls die Achse Rom —Berlin nicht als ein Hindernis für eine weitgehende Zusammenarbeit mit allen anderen Mächten, mit Ausnahme vielleicht Sowjetrußlands. Man habe eine Reihe von Anzeichen vor sich, die Aufmerksamkeit verdien ten, weil sie geeignet seien, eine neue Atmosphäre zu schaffen. Journal des Debats empfiehlt wegen der Isolierung Frankreichs, die auf Grund des kläglichen SchauspielA seiner Innenpolitik und des Einflusses der Kommunisten, der direkten Agenten Moskaus, auf die französische Regierung festzustellen sei, zunächst einmal in Frankreich selbst Ord nung zu schaffen, ohne die eine Außenpolitik nicht wirksam sein könnte.