 Lebhafter Widerhall des Lehrerkongresses in Frankreich. Paris, 6. August. Die revolutionären Reden, die auf dem letzten marxistischen Lehrerkongreß gehalten worden sind, haben sowohl im Senat wie in der Kammer bereits Rückwirkungen gehabt. Der Senat hat am Donnerstag die Annahme eines Gesetzantrages beschlossen, der in den staatlichen Schulen pflichtmäßigen Unterricht über die Er haltung der materiellen und moralischen Unabhängigkeit des Vaterlandes, über die Pflicht zur nationalen Verteidi gung, über die Achtung vor der republikanischen Verfassung und vor der allgemeinen Wahl eingeführt wissen will. In der Kammer gab es über den Lehrerkongreß eine lebhafte Aussprache, in die schließlich Unterrichtsminister Zay eingriff. Er erklärte, daß die gegenwärtige Regie rung mit Nachdruck jede Doktrin und jede These mißbillige, die die Notwendigkeit der Sicherheit und der nationalen Verteidigung leugne. Wenn sich derartige Lehrsätze offen oder verschleiert in den Schulen bemerkbar machen sollten, würde er wirkungsvolle Strafmaßnahmen ergreifen.