 Londons neue Instruktionen für den Botschafter in Moskau. London, 14. Juli. Nach der Entsendung neuer In struktionen an den britischen Botschafter in Moskau berichtet der Moskauer Korrespondent der Times, daß eine neue Be- sprechung mit Molotow wahrscheinlich am Wochenende statt finden werde. Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, die neuen Instruktionen für den Moskauer Bot schafter umfaßten acht Seiten und seien „sehr kompliziert". Sie dienten jedoch lediglich zur Aufklärung von Punkten, die schon vorher besprochen worden seien. Daily Herald schreibt in einem Leitartikel, auf beiden Seiten herrsche noch der starke Verdacht, daß der Pakt, selbst wenn er unterzeichnet sein werde, nicht das Papier wert sein werde. Andere gingen soweit, zu erklären, man wünsche keinen Pakt mit Sowjetrußland. Dem glaubt das Blatt entgegentreten zu müssen, indem es meint, ein sol ches Abkommen sei „wünschenswert und für den Frieden notwendig". „Daily Herald" und Daily Expreß erwarten, daß eine weitere Besprechung bereits am Freitag stattfindet.