 Die Sorge des Nationalsozialismus für die Arbeiterschaft. Sofia, 15. Juni. Der Berliner Korrespondent des Slowo, der mit einer Gruppe ausländischer Journalisten eine .Neide süddeutscher Jndustriewerke besichtigte, schildert ausführlich die vorbildlichen Werkanlagen und Arbeits methoden, um Zu der Schlußfolgerung Zu kommen, daß die sozialen Errungenschaften des nationalsozialistischen Deutsch lands, die man überdies noch unausgesetzt weiter treibe, wohl nirgends mehr in der Welt zu finden seien. Das natio nalsozialistische Regime sorge sich in einer Weise um seine Arbeiter, die den größten Idealisten des sogenannten Pro letariats Neid bringen müsse. Die Deutsche Arbeitsfront mit ihrer Organisation „Kraft durch Freude", die Millionen Mitglieder'zähle, sei eine geniale Schöpfung Adolf Hitlers und seines deutschen Sozialismus. Es sei deshalb nicht Verwunderlich, daß die deutsche Arbeiterschaft so fest mit dem Nationalsozialismus verbunden und eine seiner Hauptstützen sei. Adolf Hitler habe mit seiner kühnen und großartigen Idee ein Problem gelöst, zu dessen Verwirklichung man in anderen Ländern den Weg bisher noch nicht gesunden habe.