 Jüdischer Zorn über die Moskauer Panne. Neuyork, 11. Juli. Die jüdisch-bolschewistische New Jork Post wird in ihrem Zorn über den bisherigen Mißerfolg der Moskauer Einkreisungsverhandlungen ausfallend gegen die beiden westeuropäischen Demokratien, die diesem durch seine Deutschfeindlichkeit bekannten Hetzblatt anscheinend zu wenig Opferwillrgkeit für den jüdischen Krieg besitzen. Der kleinste und skruppelloseste Krämer würde sich ob sol chen Feilschens schämen, sagt die dem Juden David Stern gehörende Zeitung. Niemals zuvor habe die Welt ein trau rigeres Schauspiel als diese Vorstellung zweier der mächtig sten Nationen der Welt gesehen, die versuchten, einem künf tigen Verbündeten ein Minimum an Leistung für eil! Maximum von Gegenleistung zu geben.