 „Becks Rede im Inhalt unversöhnlich". Mailand, K. Mai. Die Rede des polnischen Außenmini sters wird in der norditalienischen Presse mit starker Zurück haltung aufgenommen, wobei man es nicht an dem aufrich tig gemeinten Ratschlag fehlen läßt, Polen möge sich nicht durch dunkle Kräfte in eine verderbliche Politik gegenüber seinem mächtigen Nachbarn hineinziehen lassen. In seiner Rede habe Hitler eine Brücke zu Polen geschlagen, erklärt der Popolo d'Jtalia. Es liege nicht im geschichtlichen Interesse Polens, dieses Angebot fallen zu lassen. Die Einkreisungspolitik habe sich nicht nach den Vorausberechnungen und Hoffnungen ihrer Schöpfer ent wickelt. Selbst Sowjetrußland habe durch die Ausbootung des jüdischen Koalitionisten Li t w i n o w - F i n k e lst e i n bekundet, daß es sich nicht gefügig dem unversöhnlichen Spiel der westlichen Kriegstreiber zur Verfügung stellen wolle. Das wahre Interesse Polens liege in einer Politik der Gegenseitigkeit, der guten Nachbarschaft und der Zusam menarbeit mit Teutschland. Italien habe dem neuen Polen konkrete Beweise für eine uneigennützige Freundschaft gege ben und brauche nur an die Ulsterstützung seiner Forderun gen aus Teschen durch Mussolini und an die Verbin dung mit Ungarn zu erinnern. Diese Erfolge der polnischen Politik seien mit der I n i t i a t i v e d e r A ch s e verbunden. Der Corriere della Sera stellt fest, daß die polnische Presse mcht gerade ein gutes Beispiel für weise Mäßigung gegeben habe. Es sei klar, daß sich Polen, indem es ein Glied der verbrecherischen Kette in der Einkreisung Deutschlands werde, außerhalb jeder Möglichkeit eines freundschaftlichen Zusammenlebens mit dem Reich stelle. In einer Atmosphäre des Vertrauens könnte der Meinungsstreit leicht beigelegt werden, in einer Atmosphäre der Feindseligkeiten würden alle Schwierigkeiten wachsen und noch ernster werden. Die Rede Becks sei im Inhalt unversöhnlich. Während der von London mit unerhörter Leichtfertigkeit er sonnene Einkreisungsplan in die Brüche gehe, setze ausgerech net Polen seine eigene Existenz aufs Spiel und störe den Weltfrieden wegen einiger Gebietsfragen von gänzlich nebensächlicher Bedeutung, die wirtschaftlich und technisch nicht unlösbar seien und in keiner Weise die Ehre Polens antasteten, sofern wenigstens diese Ehre nicht nach den von Paris suggerierten demokratisch-freimaurerischen Forma lien interpretiert werde. erklärt, daß sich die Lage nach der Rede des Pol- Nischen Außenministers nicht verändert habe. Beck habe sich auf einem polemischen negativen Boden gehalten. Die Thesen Warschaus hätten keine konstruktiven Momente für eine Wiederaufnahme der Verhandlungen mit Berlin ge boten. Immerhin habe Beck Erklärungen über den deutschen Charakter Danzigs und über die Möglichkeiten einer Ver besserung der Verbindungen mit den durch polnisches Gebiet vom Reich abgetrennten Provinzen abgegeben. Das seien Momente, die in sich die Keime einer Lösung trügen, sofern eine Atmosphäre des Vertrauens wiederkehre.