 Tie Kriegsrisikoprämien klettern weiter. Amsterdam, 25. November. Wie der Telegraaf aus Lon don berichtet, sind die Kriegsrisikoprämien mit Rücksicht auf die Minengefahr für Reisen nach und von dem westlichen Kontinent wieder erhöht worden. In dem neuen Tarif ist der europäische Kontinent, Großbritan nien und Irland miteinbegriffen, und es sind zwei Zonen geschaffen worden. Die nördliche Zone erstreckt sich von Holland bis Brest,' die südliche verläuft 'südlich von Bre st. In der nördlichen Zone sind die Notierungen für transatlanti sche, afrikanische, australisch-asiatische und Mittelmeerreisen, sowie für Fahrten nach Indien und dem Fernen Osten je doch nicht weiter nördlich als Schanghai auf alliierten Schif fen um 20 Prozent, von 60 auf achtzig Prozent, erhöht worden. Die Prämie für Schiffe unter neutraler Flagge macht 30 Prozent aus und beträgt jetzt 80 Prozent. Somit sind die Tarifsätze für alliierte und neutrale Schiffe auf gleiche Höhe gekommen. Für die südliche Zone ist der Tarif für Schiffe unter alliierter Flagge um 10 Prozent auf 50 Pro zent gesenkt worden. Ter neutrale Tarif ist unverändert gbelieben. Im nördliche Sektor ist der Tarif für Reisen nach dem Fernen Osten nördlich von Schanghai und für Schwarze Meer-Reisen gleichmäßig für alle Schiffe auf 85 Prozent festgesetzt worden, was für alliierte Schiffe eine Erhöhung um fünf Prozent, für neutrale Schiffe um 25 Prozent gleich kommt. Der neue Tarif von 55 Prozent für Fahrten von und nach dem südlichen Sektor bedeutet eine Senkung von 25 Prozent für alliierte Schiffe und fünf Prozent für La dungen unter neutraler Flagge. Diese Notierungen sind nur vorläufiger Natur. Sie sollen der jeweiligen Lage wei ter angepaßt werden.