 Aenderungen im Zulassungsrecht für Aerzte. Berlin, 11. September. Im Reichsgesetzblatt wird die Dritte Verordnung über die Zulassung von Aerzten zur Tätigkeit bei den Krankenkassen ver öffentlicht. Die Verordnung paßt das Zulassungsrecht für Aerzte der durch die Reichsärzteordnung vom 13. Dezember 1935 auf dem Gebiete des allgemeinen Arztrechts geschaffenen Neuregelung an. Gleichzeitig bringt sie die Vorschriften, die Anforderungen an die Reinheit des Blutes enthalten, mit den betreffenden Vorschriften des Reichsbürgergesetzes und seinen Durchführungsverordnungen in Einklang. Un ter den sonstigen Aenderungen sind solche über die Aus wahl unter den Zulassungsbewerbern und die Vorschriften über die außerordentliche Zulassung hervorzuheben. Sie tragen den gegenwärtig bestehenden praktischen Bedürfnissen Rechnung. Da die Zulassungsordnung für Aerzte durch die wieder holten Aenderungen unübersichtlich geworden war, wird ihre jetzt gültige Fassung gleichzeitig mit der Dritten Ver ordnung in einer besonderen Bekanntmachung veröffent licht.