 Roosevelt über den Kredit an Finnland. Washington, 17. Januar. Präsident Roosevelt sandte am 'Dienstag an den Senat und das Abgeordnetenhaus Schreiben, in denen er erklärt, daß der Kredit an Finnland in dieser Zeit in keiner Weise eine sogenannte „Verwicklung" in europäische Kriege darstelle oder die Gefahr dazu in sich berge. Nach seiner Ansicht würde es am vernünftigsten fein, wenn der Kongreß eine Erhöhung des laufenden Kreditfonds der Export- und Jmportbank genehmigen und die Wieder aufbau-Finanzierungsgesellschaft ermächtigen würde, von der Bank Anleihen und Sicherheiten zu erwerben. Auf diese Weife würde die 'Gesellschaft in die Lage versetzt, den Ex port von landwirtschaftlichen Ueberschüssen und Fertigwaren, ausschließlick Kriegsmaterial, zu finanzieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlüt. 