 45- Kilometer vor Tarragona. Saragossa, 39. Dezember. An der katalanischen Front im Abschnitt Seros haben die Truppen des Generals Solchaga in einem erfolgreichen Vorstoß von der am Donnerstag eroberten Ortschaft Granadella ans am Freitag den Ort Pobla de Granadella besetzt, der nur noch 45 Kilometer von der wichtigen sowjetspanischen Hafenstadt Tarragona entfernt liegt. In drei Luftkämpfen gelang es der nationalspanischen Luftwaffe gegen starke bolschewistische Uebermacht wieder 15 Sowjetflieger abzuschießen.