 Die Sudetendeutsche Partei schafft Klarheit. Prag, 27. August. Zur Erläuterung des Erlasses der Sudetendeutschen Parteiführung über die Anwendung des Notwehrrechts schreiben die Sudetendeutschen Pressebriefe: „In der letzten Zeit werden in der Presse immer deut licher Versuche bemerkbar, die Sudetendeutsche Partei für eine „Verschlechterung der Atmosphäre und Erhöhung der Spannung" in der Tschecho-Slowakei verantwortlich zu machen. „Es erscheint bei der Eindeutigkeit der gegebenen Politi schen Tatsachen und der gegenwärtigen Sitution wohl nicht erst notwendig, des längeren zu erörtern, welches die eigent lichen Ursachen dieser Entwicklung sind, die im übrigen keineswegs bestritten werden soll. „Schließlich wird ja jeder objektive Beobachter der Ver hältnisse ganz von selbst die Feststellung treffen müssen, daß an der Verschlechterung der Atmosphäre einzig jene politi schen Faktoren die Schuld tragen, die einer gerechten und wirklich, befriedigenden Regelung der Nationalitätenfrage in der Tschecho-Slowakei von allem Anfang an im Wege standen und die auch heute noch bestrebt sind, eine wahrhaft gerechte Lösung mit allen ihnen zu Gebote stehenden 'Mitteln zu verhindern. „Allein alle diese Versuche, die durch ihre Häufung ein System verraten, haben in einer Erkärung, die vom tschecho-slowakischen Rundfunk am Freitag, den 26. August zu dem vom Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeordneten Karl Hermann Frank und vom Organisationsleiter der SdP., Abgeordneten Dr. Fritz Köllner, gezeichneten Aufruf gegeben wurde, den Gipfelpunkt einer tendenziösen B e r d r e h u n g s k u n st erreicht. „Es hieß in dieser Erklärung unter anderem, die Sudetendeutsche Partei versuche durch diesen Aufruf der Welt einzureden, daß ihre Anhängerschaft durch marxistische Terroristen bedroht sei, die sich durch Anwendung von Ge waltmitteln als politischer Faktor zu behaupten suchen. „Das Innenministerium", so führt der tschechische Rund funk weiter aus, „dessen Organe alle Ursache und Urheber der sogenannten Zwischenfälle genau kennen, konstatiert mit voller Autorität, daß der Aufruf einer jeden ernsten Grundlage entbehrt". „Hierzu muß eindeutig folgendes klargestellt werden: „Bereits durch Monate hindurch sind es immer und immer wieder nur sudetendeutsche Mitglieder und Anhänger der Sudetendeutschen Partei gewesen, die bei den täglichen Zwischenfällen verletzt wurden oder gar für ihre Ueber zeugung ihr Leben lassen mußten. „Es sei in diesem Zusammenhang nur auf die von der „Zeit" aus Anlaß des Paierle-Mordes nach den amtlichen Berichten zusammengestellte Verlustliste der'Sübetendeut-- schen verwiesen, die allein die Aufzählung von 40 verletzten Anhängern der Sudetendeutschen Partei enthielt, ohne daß sie damit einen Anspruch auf Vollständigkeit erhob. (Aller dings hat damals der Staatsanwalt in Weiser Voraussicht mit der Beschlagnahme eingegriffen und so einer breiteren Öffentlichkeit einen Einblick in die wahre Sachlage ver wehrt.) „Nicht genug damit wurde aber dem Ministerpräsidenten aus einer Sammlung von hundert Protokollen eine Zusam menstellung von nicht weniger als 684 Zwischenfällen über mittelt, aus denen eindeutig die disziplinierte Haltung der Sudetendeutschen gegen die Marxistischen und tschechischen- Angreifer hervorging. „Durch die Zensurpraxis, derzufolge nur im Falle der Ausgabe einer amtlichen Darstellung von der Presse über Zwischenfälle berichtet werden darf, ergibt sich die Lage, daß weder die Presse des Inlandes noch des Auslandes im Besitze einer so erdrückenden Fülle von Material ist, wie der Vorsitzende der Regierung, von dem angenommen werden muß, daß er einen bestimmten Einfluß auf die Erklärung des tschechischen Rundfunks ausübt. „In allen diesen Fällen aber, die dem Ministerpräsi denten vorgelegt wurden, hat es sich immer klar gezeigt, daß die Schuld niemals bei den völkischen Sudetendeutschen, sondern immer nur auf der Gegenseite lag. „Wenn nun die Sudetendeutsche Partei ihren Mitglie dern es in Hinkunft freistellt, das g e s e tz I i ch e R e ch t d e r Notwehr auch für sich in Anspruch zu nehmen und dem gegenüber in einer halbamtlichen Erklärung des tschecho slowakischen Rundfunks angekündigt wird, daß jeder, der dieser Aufforderung Folge leiste, „an dem strengen und energischen Vorgehen des staatlichen Sicherheitsdienstes schei tern wird", so bedeutet dies nichts anderes, als daß der staatliche Sicherheitsdienst sich ausnahmslos, auf die Seite der Angreifer stellt. „Darüber hinaus wird dem Angegriffenen noch verwei gert, von dem ihm gesetzlich zustehenden Recht der Notwehr Gebrauch zu machen. „Dem muß schärfstens entgegengehalten werden, daß es gerade die Sudetendeutsche Partei war, die in der politisch aufgeregtesten Zeit ihre Anhänger stets zu strengster Disziplin aufgerufen und damit überhaupt erst die Voraussetzung für eine Beruhigung der Atmosphäre ge schaffen hat. Mit keinem Wort ist in dem Aufruf der Su detendeutschen Partei von einer illegalen Notwehr die Rede. „Es wird im Gegenteil in einem eigenen Absatz der Be griff der Notwehr erläutert. Es ist daher eine unwahre Unterstellung, wenn der Bericht des tschechoslowakischen Rundfunks versucht, die Sudetendeutsche Partei in den Verdacht der Illegalität zu spielen und ihr unterschiebt, sie. habe eine illegale Notwehr propagiert. „Es muß jedem Menschen freigestellt sein, seine Mit bürger auf die ihnen gesetzlich zustehenden Rechte auf merksam zu machen. Umsehr muß die verantwortliche Fuh rung einer Partei, die nahezu das gesamte Sudetendeutsch tum vertritt, das Recht und die Pflicht für sich in Anspruch nehmen können, ihren Anhängern jene Rechts belehrung zu vermitteln, die sich nicht aus Schuld des Su detendeutschtums als eine immer dringlichere Notwendig keit herausgestellt hat. „Keiü zivilisiertes Land in der ganzen Welt hat bisher seinen Staatsbürgern verboten, von einem gesetzlichen Rechte Gebrauch zu machen. Das einzige Beispiel dieser Art hat nun die Tschecho-Slowakei geliefert." Die „Sudetendeutschen Pressebriefe" behandeln dann die gesetzlichen Grundlagen des Rechts auf Notwehr an Hand der Paragraphen des Strafgesetzes. Nach einer ausführlichen Darlegung der Rechtslage Hecht es dann: „Jedermann hat also das gesetzliche Recht, Notwehr zu üben, gegen den ein Angriff aus Leben, Freiheit oder Ver mögen vorgenommen wird. Die Notwehr darf nur gegen rechtswidrige Angriffe ausgeübt werden. „Gegen eine Amtshandlung, also eine ordnungsmäßige Dienstverrichtung, ist Notwehr ausgeschlossen, außer wenn sich die Handlung des Amtsorgans selbst als rechtswidriger Angriff darstellen würde. „Ein sogenannter „Notwehrexzeß", also die Ueber schreitung der Notwehr, die nur aus Bestürzung, Furcht oder Schrecken geschah, ist straflos. Wenn aber die Not wehrhandlung weiterging, als sie unbedingt notwendig war, wird sie als Fahrlässigkeit je nach den Folgen als Ver gehen oder Uebertretung bestrast. „Die Sudetendeutsche Partei hat ihre Rechtswahrer ange wiesen, der Amtswalterschast diese Grundsätze volkstümlich zu erläutern." Weiter beschäftigt sich der Kommentar dann mit der Be deutung des Parteiabzeichens der SdP. und der Abwehr des Versuches, dieses Abzeichen zu rauben. Es heißt da: „Das Sudetendeutsche Parteiabzeichen ist durch kein Gesetz verboten. Es ist ein Ausdruck der ver fassungsmäßigen freien Meinungsäußerung der größten politischen Partei im Staate. „Darum ist es Amtspflicht der zuständigen Anklage- und Polizeibehörde, solche Attentäter, die eine Entwendung des Abzeichens versuchen, nach dem Gesetze zu verfolgen: als Ter r o rist e n und Räuber!"