 Keine Aenderung der britischen Einkreisungspolitik! London, 24. April. Die Abreise des britischen Bot schafters Henderson auf seinen Berliner Posten hat große Ueberraschung bei den Londoner Blättern hervorge rufen. Allgemein wird erwartet, daß Ch amberl a i n am Montag oder Dienstag im Unterhause eine diesbezügliche Erklärung abgeben wird. Selbstverständlich Zerbrechen sich die Blätter den Kopf über den Grund der plötzlichen Rück kehr, und es tauchen aufs neue die verschiedensten Ver mutungen auf. Der diplomatische Korrespondent der Times betont, amt licherseits habe man erklärt, daß die Rückkehr des Botschaf ters nach Berlin „in völliger Uebereinstimmung mit der Außenpolitik der Regierung" in den letzten Monaten stehe. Es könne Zeiten geben, in denen die Anwesenheit des Bot schafters notwendig sei. Darüber hinaus sei aber nichts zur Erklärung dieses „eiligen Schrittes" gesagt worden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph erklärt, man habe die genauen Gründe für die plötzliche Ab reise nicht bekanntgegeben. Mit Sicherheit lasse sich jedoch feststellen, daß seine Rückkehr „keine Aenderung in den Vor bereitungen der britischen Regierung zur Errichtung einer Antikriegsfront" darstelle. Auf der anderen Seite habe die Negierung jedoch den Eindruck, daß „persönliche Fühlungnahmen mit den führen den Männern des Nationalsozialismus" nicht vernachlässigt werden dürften, da ein Mangel an Verständnis für die Ab sichten der beiden Länder gegebenenfalls die fürchterlichsten Folgen haben könnte. Der um die Fortsetzung der Einkreisungspolitik besorgte News Chromcle schreibt, dieser plötzliche Beschluß der bri tischen Regierung habe „Ueberraschung, ja sogar Pessimis mus" ausgelöst. Der politische Korrespondent des Daily Expreß erklärt, in London glaube man, daß jetzt „sehr wichtige Entwicklun gen" in den deutsch-englischen Beziehungen kommen könn ten, wenn auch irgendwelche neuen „Befriedungsschritte" in Äl rede gestellt würden.