 Cianetti empfing Stabsleiter Simon. Rom, 27. Juni. Der am Sonntag in Rom eingetroffene. Stabsleiter des Reichsorganisationsleiters der NSDAP., Hauptamtsleiter Simon, wurde am Montag mit seinen Mitarbeitern von Präsident Cianetti begrüßt. Daran schloß sich eine eingehende Besichtigung der Dienst stelle des Präsidenten Cianetti an. Anschließend fanden noch mehrere Besichtigungen interessierender Betriebe statt. Am Montagabend gab Cianetti zu Ehren des Stabsleiters ein Essen, an dem führende Männer des italienischen Ar beitslebens teilnahmen.