 Australiens Sonderinteressen im Pazifik. London, 26. April. Der neue australische Ministerprä sident Menzies sprach am Mittwoch im australischen Rund funk über die „V e r t e i d i g u n g sp o I i t i k" seiner Ne gierung. Wenn Australien auch, so erklärte Menzies, mit den an deren Ländern des Empires stehe und falle, könne seine Ver teidigung doch nicht in erster Linie von der britischen See macht abhängig gemacht werden. Andererseits komme es nicht in Frage, daß australische Truppen gezwungen wer den, auf fremden Schlachtfeldern zu kämpfen. Australien wolle als vazifistischer Staat seine Rolle im Konzert der pazifistischen Mächte spielen, d. h. daß die diplo matische Fühlungnahme mit den Vereinigten Staaten, mit Japan, China und Niederländisch-Jndien verstärkt werden müsse. Australien müsse sich, auch wenn es als integraler Bestandteil des Empires handele, als eine der Hauptmächte im Pazifik ansehen.