 Frankfurts alte Beziehungen zu New Jork. Im Januar 1931 fiel im Stadtwald südlich von Frank furt der erste Axthieb und jetzt steht der Luftschiffhafen bereit, das neue Ozeanluftschiff aufzunehmen. Die alte Hansestadt, die schon stets ein Schnittpunkt der wichtigsten Verkehrslinien von Nord nach Süd und Ost nach West ge wesen ist, erhält damit eine bedeutsame Rolle im Luftschiff- Verkehr mit den anderen Kontinenten. Langjährige wetter kundliche Studien haben die besondere Eignung Frank furts für einen Luftschiffhafen erwiesen. Zwischen den Städten Frankfurt und New Nork be stehen übrigens Beziehungen, die weit in die Vergangenheit Zurückreichen. 1699 wurde der ausgewanderte Frankfurter Bürger Jacob Leisler Gouverneur von New Bork.