 Faupel überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Salamanca, 39. November. Der neuernannte Geschäfts träger des Deutschen Reiches General a. D. Faupel über reichte am Sonntag dem Bevollmächtigten für Auswärtige Angelegenheiten der spanischen Nationalregierung, Serrat, im Hauptquartier des Generals Franco sein Beglaubigungs schreiben. Dabei hielt der Geschäftsträger General a. D. Faupel folgende Ansprache: „Euer Exzellenz! Ich habe die Ehre, Euer Exzellenz mein durch den deutschen Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath unterzeichnetes Einführungsschreiben zu über reichen. „Diese Ernennung bedeutet für mich die größte Genug tuung, da ich schon in meiner Eigenschaft als Präsident des Ibero-Amerikanischen Instituts und der Deutsch-Spanischen Gesellschaft, beide in Berlin, Gelegenheit hatte, für die Engergestaltung der kulturellen Bande, die unsere beiden Länder einen, zu arbeiten. „Es ist für mich eine besondere Ehre, dieses Amt in dem historischen Augenblick anzutreten, wo mit immer größerer Klarheit zum Ausdruck kommt, daß der Kommunismus die größte Gefahr und eine dauernde Bedrohung für den er sehnten frieden darstellt, und daß er der gemeinsame Geg ner aller zivilisierten Völker ist." Der Leiter der Außenpolitischen Abteilung der spanischen Nationalregierung Serrat dankte dem deutschen Geschäfts träger für seine Worte und gab der Genugtuung darüber Ausdruck, daß gerade der dem spanischen Volke schon seit langem bekannte und für die Vertiefung der kulturellen Be ziehungen zwischen beiden Ländern so überaus verdiente General Faupel zum Geschäftsträger des Deutschen Reiches bei der spanischen Nationalregierung ernannt wor den sei. Darauf erfolgte die Einführung des deutschen Geschäfts trägers heim Staatschef General Franco und die Vor stellung der Beamten der deutschen diplomatischen Vertre tung. In den dabei gehaltenen Ansprachen wurde die tra ditionelle Freundschaft und Verbundenheit zwischen Deutschland und Spanien gefeiert. Nach Beendigung des offiziellen Aktes blieben Staats chef General Franco und seine Mitarbeiter noch längere Zeit in zwanglosem Gespräch mit dem Geschäftsträger Faupel und den übrigen deutschen Herren zusammen. Sowohl bei der Hin- wie auch bei der Rückfahrt wurden dem deutschen Geschäftsträger durch eine verstärkte Ehren wache eines marokkanischen Eliteregiments und Gnardia Civil militärische Ehren erwiesen. In feierlicher Form wurde der deutsche Geschäftsträger durch den Chef des Pro tokolls der spanischen Nationalregierung sowohl von seinem Hotel abgeholt als auch wieder dorthin zurückgeleitet.