 „Wreme": Schwerer Schlag für Englands Einkreifungsfront. Belgrad, 25. August. Wreme beschäftigt sich in ihrem Leit artikel am Freitag mildem deutsch-sowjetrussischen Konsul tativ- und Nichtangriffspakt. Das Blatt schreibt, das Stre ben der beiden Staaten nach politischer Zusammenarbeit, das weit in die Vergangenheit zurückreiche, sei immer von Groß britannien gestört worden. Denn eine solche Zusammen arbeit sei Englands politischen Zielen zuwidergelaufen. Durch den Paktabschluß habe England also eine schwere Niederlage erlitten. Deutschland und Rußland aber seien wirtschaftlich von Natur aufeinander angewiesen. Die weitere Entwicklung werde nun von London abhän gen, das endlich einsehen müsse, daß anstelle des Versailler Diktats in Europa eine neue Lage geschaffen werden müsse. Diese müsse auf dem Recht beruhen und damit eine sichere Garantie für die friedliche Entwicklung aller europäischen Völker geben. Politika führt in einem Londoner Bericht aus, Ribben trop sei es in einigen Stunden gelungen, das zu Verwirk lichen, worum sich die englische und die französische Diplo matie Monate hindurch bemüht hätten. In London leugne man nicht, daß der sensationelle Umschwung der Lage einen schweren Schlag für den „britischen Friedensblock" und für England selbst bedeute.