 Lebensmittelmangel in Madrid wird fühlbar. Burgos, 5. Oktober. Wie der Sender Teneriffa mit teilt, sind im Hafen von Santander einige Fischdampfer auf Minen gestoßen und untergegangen. Einen neuen Beweis der roten Lügenpropaganda liefert der Sender Torrento in der Provinz Valencia, der die Ein nahme Toledos bestreitet. Am Sonnabend abend trafen in Burgos 40 spanische Falangisten aus Buenos Aires ein und überbrachten die Grüße der Gesinnungsgenossen in Südamerika. Alle wer den sofort an die Fromt gehen. Zur Lage in M a d? i d wird bekannt, daß der Lebens mittelmangel immer fühlbarer wird. Es fehlen Kartoffeln, Eier und Kaffee. Am 2. Oktober durchzogen Trauen die Straßen und protestierten gegen die mangelhafte Lebens mittelversorgung der Arbeiterfamilien. Madrid ist neuerlich bombardiert worden, wobei mehrere öffentliche Gebäude be schädigt wurden.