 Vor einem Streik der Pariser städtischen Arbeiter, Paris, 27. Dezember. Die Nervosität in der französischen Arbeiterschaft hält unvermindert an. In vielen Fabriken ist der Arbeitsfriede noch immer nicht eingekehrt, und neue Streikfälle stehen bevor. Nunmehr haben auch die 150 000 Arbeiter der Stadtver waltung Paris beschlossen, am Dienstag eine Stunde lang zu streiken, allerdings so, daß weder die Verkehrsmittel noch die Versorgung mit Wasser, Licht und Gas darunter leiden und der Dienst in den städtischen Krankenhäusern nicht ge stört wird. Die Volksfrontregierung, die nach ihrer Machtergreifung den Arbeitern der Privatindnstrien Lohnerhöhungen zu billigte, hat heute nach sieben Monaten bei den städtischen Abeitern noch nicht einmal die von der Regierung Laval erlassene Lohnkürznngs-Notverordnung rückgängig gemacht. Die Stadtverwaltung hat bisher jede Lohnforderung der städtischen Arbeiter abgelehnt. Nunmehr soll durch diesen echnstündigen Streik eine „erste Warnung" erfolgen. Auch in der Pariser Metallindustrie ist die Gefahr eines neuen allgemeinen Streiks immer noch nicht behoben. Am Montag wird in der Winterradrennbahn eine Kundgebung zugunsten der geforderten l 5-prozentigen Lohnerhöhung stattfinden.