 Junkers-Bomber erringt drei Weltrekorde! Berlin, 30. Juli. Während sich zur Zeit eine gewisse Auslandspresse bemüht, für die allzu durchsichtigen Zwecken dienenden englisch-französischen Einkreisungsflüge dw Reklametrommel zu rühren, setzt die deutsche Luftfahrt m aller Stille die Reihe ihre imponierenden Rekorde fort. Sie beweist hierdurch immer wieder, welche Ueberlsgenheit das deutsche Flnggerät und welchen! hervorragenden Leistungs stand die deutsche Luftwaffe tatsächlich besitzt. Am Sonntag haben die Flugzeugführer Ernst Seibert und Kurt Heiutz mit dem neuen zweimotorigen Junkers- Bombenflugzeng der deutschen Luftwaffe drei internationale Geschwindigkeitsbestleistungen ausgestellt. Der Geschwindigkeitsrekord über der AM Km-Strecke mit einer Zuladung von 2000 11ß Nutzlast wurde aus 501 Ltllln verbessert, und mit demselben Flug überbot das Junkersflugzeug zwei weitere internationale Rekorde über der 2000 Irin-Strecke, und zwar mit 1000 kg Nutzlast und ohne Nutzlast. Der Rekordflug stand unter Aufsicht von Sportzeugen des Aero-Klubs von Deutschland, der die Flugergebnisse der zur Anerkennung zuleitet. Bisher befanden sich die drei Rekorde mit 168 Irin in italienischem Besitz. Deutsch - landundJtalien haben also gerade bei diesen für die Landesverteidigung besonders bedeutungsvollen Rekorden die unbestrittene Führung errungen. Der deutsche Junkers-Bomber hat schon einmal eine in der ganzen Welt beachtete Bestleistung vollbracht, als er am 19. März d. I. mit 2000 11ß Nutzlast über der 1000 llm- Strecke eine Geschwindigkeit von 517 km erreichte und da mit einen bisher nicht überbotenen internationalen Rekord aufstellte. Wie bei dem damaligen Rekordflug wurde wieder als Meßentfernung der Weg Dessau —Zugspitze gewählt. Aller dings mußte diese 500 Kilometer lauge Strecke diesmal insgesamt vier Mal durchflogen werden. Der Start er folgte am Sonntagmorgen gegen 5 Uhr, die Landung gegen 9 Uhr. Die erreichte Fluggeschwindigkeit ist für ein mehrsitziges Kampfflugzeug überaus hoch. Sie liegt noch über der Ge schwindigkeit der meisten ausländischen Jagdflug zeuge. Ein derartiges Ergebnis bei Serienmaschinen und um eine solche handelt es sich bei dem Rekordflugzeug kann nur erreicht werden, wenn man die Gesetze der Aerodynamik restlos ausnutzt und anwendet, und wenn man außerdem in der Flugzeugfertigung über Arbeitsmethoden verfügt, die auch im Grosireihenbau das Einhalten unbe dingter Baugenanigkeit gewährleisten. Ferner ist für solche Rekovdflüge der Stand der Motorenientwicklung von aus schlaggebender Bedeutung. Der Jumo 211, der in den Kampfflugzeugen unserer Luftwaffe verwendet wird, hat durch den Rekordflug erneut den Beweis seiner Zuverlässigkeit und Leistungsfähigkeit erbracht. Damit hat die deutsche Flugmotorenindustrie wiederum gezeigt, daß sie den vor wenigen Jahren noch be stehenden Vorsprung des Auslandes inzwischen erreicht und überholt hat.