 „Musterhafte Lügenschlag Zeilen." London, 28. Juli. Im Zusammenhang mit den Aus führungen des Innenministers Hoare über die Tätigkeit des britischen Propagandaamtes forderte der Re gierungs-Labour-Abgeordnete Markham eine stärkere Aus übung der Pressezensu r. Er sei der Ansicht, so er klärte Markham, daß man sofort Maßnahmen ergreifen müsse, um einen gewissen Teil der britischen Presse an der Verwendung von panikerr e g e n d e n S chl ag>ze i I e n zu hindern, die offensichtlich unwahr seien und einfach nicht berichtigt würden. Man habe noch kürzlich einige Fälle erlebt, in denen ge radezu musterhafte Lügenschl a g z e i l en benutzt worden seien. Ein derartiges Verhalten eines Teils der Presse bringe die Gefahr mit sich, daß die Völker in der gan zen Welt zu der Ansicht kämen, daß die „volkstümliche bri tische Presse" absolut unzuverlässig sei, und daß die Herausgeber dieser Blätter keinen Sinn für Wahrheit oder Anstand hätten. Unterstaatssekretär Butler stellte im Anschluß an die Aussprache fest, daß die Schaffung und die zukünftige Arbeit des „Schatten-Jnformations-Ministeriums" und der Aus landsnachrichtenabteilung des Foreign Office im Unterhaus eine „günstige Aufnahme" gefunden hätten. . Man brauche in der Tat „neue Methoden der Diplomatie". Butler stellte noch einmal ausdrücklich fest, daß zwischen dem Propagandaamt und der Presse zwar eine engere Füh lungnahme Platz greifen solle, daß dagegen von Eingriffen „keine Rede sein könne". Weiter teilte Butler mit, daß etwa 18 P r e s s e - A t t a ch e s bei den britischen auswärtigen Missionen tätig seien, und daß beabsichtigt sei, ihr Tätigkeitsfeld noch äuGwdehnen. Aufgabe der Presse-Attaches! werde es sein die Vorst Propa gandaamt aus allen RegierungsaWilutzgW zusammenge stellten Nachrichten im Ausland Zu verbreiten. Zu den bereits bestehenden britischen Kulturinstitütionen im Auslände würden neue in Athen, Saloniki, Kairo, Alexandria, Malta, Lissabon und Bukarest hinzukommen. Auf eine Zwischenfrage erwiderte Butler, daß man die Er richtung eines Instituts in Ankara im Auge behalten wolle. Der britische Rundfunk sende zurzeit acht fremd sprachige Nach richtendien st e, deren Ausdehnung inbesondere auf „einige mitteleuropäische Länder" zurzeit erwogen werde.