 Tschechische Blätter fordern dreijährige Dienstzeit. Prag, 22. August. Slovenski Denik, das als ein dem Ministerpräsidenten nahestehendes Blatt gilt, hat sich schon vor wenigen Tagen neuerlich für die Einführung der drei jährigen militärischen Dienstzeit eingesetzt. Nun lebt die Diskussion über diesen Vorschlag auch in der übrigen tschecho-slowakischen Presse wieder auf. So erklärt die Narodni Noviny, die dreijährige mili tärische Dienstzeit zeige sich als eine immer größere Not wendigkeit. Das Blatt stützt bezeichnenderweise seine For derung aus die Sensationsmache der „westlichen Presse".