 Ultimatum der Hlinka-Partei. Belgrad, 4. Oktober. Wie Politika aus Prag berichtet, macht das tschechoslowakische Problem der Prager Regie rung fortgesetzt größere Schwierigkeiten. Die Hlinka-Partei habe ein Ultimatum gestellt, in dem gefordert werde: 1. Anerkennung der slowakischen nationalen Individu alität. 2. Slowakisch als einzige Amtssprache in dem slowa kischen Staatsgebiet. 3. Schaffung einer gesetzgebenden slowakischen Körper schaft und -einer völlig autonomen slowakischen Regierung, von deren Geltungsbereich nur Fragen der Außenpolitik, der nationalen Verteidigung und der Landesfinanzen aus genommen sein sollen. 4. Sofortige Uebergabe der gesamten Regierungsgewalt in der Slowakei an die von der Slowakischen Volkspartei bestimmten Vertreter. Das Ultimatum laufe am Dienstag mittag ab.