 Haus Friedrich Bluucks SK. Geburtstag. Eutin, 3. September. Der Altpräsidgnt 'der Reichs schrifttumskammer, Dr. Hans Friedrich Blunck, feierte, wie bereits berichtet, am Sonnabend auf seinem Erbhöf Mölenhoffhuus (Kreis Ploen) seinen 50. Geburtstag. Dem Dichter des Niederdeutschtums, der heute auf der Höhe sei nes Schaffens steht, wurden aus diesem Anlaß zahlreiche Ehrungen zuteil. Am Norabend brachten ihm die Erzieher und die über 200 Jungmannen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Ploen, denen der Dichter schon manche erlebnisreiche Stunde durch Vorlesungen aus seinem Schaffen geschenkt hat, einen Fackelzug. Der Leiter der Nationalpolitischen Erziehungs anstalt, Oberführer Brunck, hob die enge Verbundenheit zwischen dem Dichter und der Anstalt hervor und trug ihm die Ehrenkameradschaft der Anstalt an, die der Dichter an nahm. Ein Jungmann überreichte einen Ehrenwimpel und ein Gemälde vom Ploener See. Ferner wurde bekanntgegeben, daß das neueingerichtete Bibliothekszimmer im Ploener Schloß, wo die Anstalt ihren Sitz hat, den Namen „Hans Friedrich Blunck-Zimmer" führen wird. Der Geburtstag selbst brachte eine Fülle von Geschenken und Ehrungen, die ein beredtes Zeichen der Verehrung sind, die Blunck in der ganzen Welt genießt. Als erster offizieller Gratulant überbrachte Kreisleiter Meyer die Glückwünsche des Kreises Eutin, während Stell vertretender Bürgermeister Wolf mit den Glückwünschen der Stadt Eutin die Totenmaske von Johann Heinrich Voß überreichte. Schriftführer Schmidt-Eutin verlas ein Glückwunsch schreiben des Eutiner Dichterkreises, das dem Dichter und warmherzigen Freund und Förderer auch für die kommen den Jahrzehnte ungetrübte Schaffensfreude und schöpfe rischen Impuls wünscht. Oberbürgermeister Dr. Drechsler-Lübeck sprach im Na men des Leiters der Nordischen Gesellschaft, Gaukeiters Oberpräsident Lohse, und der Hansestadt Lübeck dem Dichter die herzlichsten Glückwünsche aus und überreichte ihm als ersten Deutschen das Ehrensiegel der Nor dischen Gesell s ch aft. Für den Kreis Ploen beglück wünschte Landrat Werther den Dichter. Aus der Fülle der Telegramme seien neben dem bereits veröffentlichten Telegramm von Reichsminister Dr. Goeb bels Glückwünsche der Reichsminister Dr. Frick und Ruft, fast sämtlicher Dienststellen des Reiches und der Partei, der Reichsschrifttums-, der Reichsmusik- und der Reichsrundfunkkammer, des Rassenpolitischen Amtes, des Bürgermeisters Krogmann- Hamburg, der Hansestadt- Danzig und des Führers der Sudeten'deutschen, Konrad Henlein, erwähnt.