 „Matin": Der französische Soldat Söldner Stalins. Paris, 22. Dezember. Der Matin bezeichnet in einem Artikel über die außenpolitischen Ziele der Sowjetunion den französischen Soldaten als „den Söldner, den sich Stalin für seine großen Eroberungspläne ausgesucht hat". Als das unmittelbare Ziel Moskaus bezeichnet das Blatt, „Deutschland zu schlagen und zu ermüden dadurch, daß man Frankreich und Spanien, in einer Moskauer sogenannten Volksfront vereint, auf Deutschland hetzt". Nach Auffassung des Blattes fällt hierbei auch der Tschechoslowakei und sogar China wobei „Matin" offenbar an die jahrelange kom munistische Wühlarbeit in China denkt in den sowjet russischen Absichten eine entscheidende Aufgabe zu. Stalin, schreibt das französische Blatt, wäre dann jener „Herr der Völker", als den er sich bereits bezeichne.