 Zweiter deutscher Nordatlantikflug geglückt» Berlin, 25. Juli. Montagmorgen startete um 2 Uhv GMT von dem bei Horta (Azoren) stationierten Flugstütz punkt „Schwabenland" das Lufthansa - Hochseeflugzeug Ha 139 „Nordwind" zum Fluge nach New Jork. Das unter Führung von Flugkapitän vom Engel, Flugzeugführer Schirrmacher, Flugmaschinist Roe sel und Flugzeugfunker Stein stehende Atlantikflugzeug landete um 18.28 Uhr GMT in Port Washington, dem New Jorker Wasserflughafen. Auch diese zweite diesjährige Ueberfliegung des Nord atlantik durch eine Lufthansamaschine, die nur 16 Stunden und 28 Minuten erforderte, verlief planmäßig.