 Eine neue Geschichte aus Churchills Märchenbuch. London, 10. Dezember. Tag für Tag verlegt der Lon doner Rundfunk seine Märchen stunde in die Zeit des Nachrichtendienstes und bringt die schönsten Geschichten, die sich W. C. für die Kleinsten erdacht hat. Nach den Mondscheinversenkungen von U-Booten und den womöglich noch glaubwürdigeren Geschichten von U-Boot- Kommandanten, die in aller Ruhe abwarten, bis ein halbes Dutzend britischer Zerstörer von einem Fischerboot herbeige rufen worden sind, um sich dann vernichten zu lassen, mit oder ohne Oelfleck wartet der englische Rundfunk heute mit einer besonders hübschen und zweifellos wahren Story auf. Ein ganz harmloser kleiner Fisch dampfer so plaudert der Marinesachverständige des Londoner Sonders wurde von einem bösen U-Boot ohne jede War nung unter Geschützfeuer genommen. Inmitten eines Hagels von Geschossen ließ die -Besatzung des Fischdampfers ein Boot herab natürlich auf der breiten Seite, von der aus das U-Boot feuerte wobei zwar niemand verwundet wurde, Wohl aber das Rettungsboot ein gefährliches Loch er hielt. Das rücksichtslose deutsche U-Boot verschwand sofort nach der Versenkung des Dampfers und überließ die Besatzung ihrem Schicksal. Sie wäre bestimmt umgekommen, wenn nicht der erste Ingenieur des Dampfers mit einem Geistes blitz die Situation gerettet hätte. Erklemmte seinen Fußin das Loch des sinkenden Rettungsbootes und verhin drete dadurch, daß das Meerwasser eindrang. 24 geschlagene Stunden lang hielt er den Fuß in das Loch, wußte er doch, daß die Rettung aller seiner Kameraden davon abhing, daß er die nötige Kraft aufbrachte, den Fuß in der unbequemen Lage zu belassen. Warum nicht ein anderer Mann seinen Fuß in das Loch halten konnte, darüber äußert sich Radio London nicht. Vermutlich hatte das Leck gerade die Größe der Schuhnum mer 43 des Ingenieurs. 24 Stunden schwamm die Nuß schale, 24 Stunden klemmte der Schuh in dem Loch und 24 Stunden bangten und beteten die Seeleute, daß der Stiefel dichthielt und der Ingenieur hielt aus! Das Boot kam in einem Hasen, dessen Name aus militärischen Gründen nicht verraten wird glücklich an. Wir schlagen vor, diese Geschichte in den schönen Film von dem nicht stattgefundenen Fliegerangriff auf Wilhelms haven hineinzuarbeiten, dessen Titel man zweckmäßigerweise in „The Lie has Wings", also nicht „Der Löwe hat Flügel", sondern „Die Lüge hat Flügel" ändern könnte.