 Deutsche Frontkämpfer auf der Reise nach Italien. München, 16. März. 500 deutsche Frontkämpfer und Kriegsbeschädigte verließen am Mittwoch die Hauptstadt der Bewegung zu einer achttägigen Jtalienfahrt. Die Teil nehmer, die sich aus allen deutschen Gauen in München ver sammelten, traten vor ihrer Abreise im Ausstellungspark zu einem Appell vor dem Präsidenten der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände, General der Infanterie NSKK.-Obergruppenführer Her zogvon Coburg, an. Zusammen mit Reichkriegsopferführer Oberlindober und dem Bundesführer des Re ichskric gerbundes, Oberst Reinhard, schritt der Herzog die Front ab. In einer Ansprache forderte er die Fahrtteilnehmer auf, stets einge denk zu sein, daß man nach ihrem Auftreten und ihrer Hal tung Deutschland und die deutschen Frontsoldaten beurtei len werde.