 Ausdehnung des weiblichen Pflichtjahres. Berlin, 2. Januar. Durch die Anordnung des Beauf tragten für den Vierjahresplan ist das weibliche Pfli ch t j a h r mit Wirkung vom 1. Marz 1938 eingeführt worden. Es verlangt von jedem deutschen Mädchen unter 25 Jahren, das in der gelverblichen Wirtschaft oder in der öffentlichen Verwaltung als Arbeiterin oder Angestellte tätig werden will, den Nachweis einer mindestens ein jährigen Tätigkeit in der Land- oder Haus wirtschaft. Das weibliche Pflichtjahr soll der Land- und Hauswirtschaft, besonders der überlasteten Bauersfrau und den kinderreichen Familien die notwendigen Hilfskräfte zu führen. Daneben soll es ganz allgemein das Interesse der weiblichen Jugend für die Land- und Hauswirtschaft wecken. Ans Gründen des Arbeitseinsatzes forderte die Durch führnttgsanordnung vom 16. Februar 1938 die Ableistung des weiblichen Pflichtjahres zunächst n u r für solche ledlgen weiblichen Arbeitskräste unter 25 Jahren, die vor dem 1. März 1938 noch nicht als Arbeiterinnen oder Angestellte beschäftigt waren und nach diesem Zeitpunkt im Beklei dungsgewerbe, in der Textilindustrie, der Tabakindustrie oder in einem kaufmännischen oder Büroberuf tätig werden wollten. Der ständig zunehmende Mangel an weiblichen A rbeitskräfle n in der Land- und Forstwirtschaft macht es notwendig, den Kreis der Personen, die den Be stimmungen des weiblichen Pflichtjahres unterliegen, zu er weitern. Das ist durch eine neue Durchführungsanordnung vom 23. Dezember 1938 geschehen, die am 1. Januar 1939 in Kraft getreten ist. Nach dieser neuen Durchführungsanordnung ist die Ab leistung des Pflichtjahres grundsätzlich von allen ledigen weiblichen Arbeitskräften unter 25 Jahren zu fordern, die vor dem 1. März 1938 noch nicht als Arbeiterinnen oder Angestellte beschäftigt waren und eine solche Beschäftigung aufnehmen wollen. Die bisherige Beschränkung aus einzelne Berufsgruppen ist damit gefallen. Voraussetzung für die Anerkennung als weibliches Pflicht jahr ist weiterhin, daß die einjährige Tätigkeit in der Land- oder Hauswirtschaft mit Zustimmung des Arbeitsamts aus geübt worden ist. Die Zustimmung ist vor Antritt der Ar beitsstelle beim zuständiaen Arbeitsamt einzuholen. Sie wird nur erteilt, wenn die Beschäftigung nach Art und Be deutung dem Zweck des Pflichtjahres entspricht und der An tritt der betreffenden Stelle arbeitseinsatzmäßig er wünscht ist. Im Gegensatz zur bisherigen Regelung wird künftig auch die im Land jähr verbrachtO Zeit bis zur Dauer eines halben Jahres aus das Pflichtjahr angerechnet. Ebenso können land- und hauswirtschaftliche Ausbildungen in ftaatlub anerkannten Lehranstalten bis zur Dauer eines 1 halben Jahres auf das Pflichtjahr angerechnet werden, » wenn vor Beginn der Ausbildung die Zustimmung des Arbeitsamtes, erteilt worden ist. Die neue Durchsührungsanordnung vom 23. Dezember 1938 bedeutet eine wesentliche Ausweitung des weiblichen Pflichtjahres. Aufgabe der Land- und Hauswirtschaft wird es sein, durch Bereitstellung geeigneter Arbeitsstellen die erweiterte Durchführung des weiblichen Pflichtjahres zu ermöglichen.