 Madrider Kriegsminister gegen Etappen-Helden. Paris, 22. August. Havas meldet aus Madrid, daß dort einige Gefängniswärter unter der Anklage verhaftet worden seien, den politischen Gefangenen Nachrichten über mittelt zu haben. Der Kriegsminister habe am Freitagabend über den Sender Madrid bekanntgegeben, daß alle verfügbaren Ge wehre an die Front müßten. Der echte Milizsoldat spiele nicht den Helden auf den Straßen der Hauptstadt. Er spreche wenig, denn er wisse, daß ein unbedachtes Wort von ihm eine wichtige Nachricht für den Feind darstellen könne. Verbreiter von falschen Nachrichten müßten wissen, daß alle Vorkehrungen getroffen seien, um ihnen einen Platz in den Gefägnissen zu sichern.