 Wieder Bombenattentate in London. London, 4. Mai. Nachdem bereits acht Bombenattentate bekannt geworden waren, die im Laufe der Nacht zum Donnerstag in England verübt worden sind, wurden am Donnerstagmorgen wieder Bombenatten täte in London gemeldet. In einer der Hauptverkehrsstraßen explodierte eine Bombe, die ein Geschäft beschädigte. Nicht weit davon wurde durch die Aufmerksamkeit eines Polizeibeamten eine zweite Explosion verhindert. Der Beamte fand ein Paket mit einer Bombe, die noch rechtzeitig unschädlich gemacht werden konnte. In einem Musikaliengeschäft im Zentrum der Stadt explodierte um die gleiche Zeit eine weitere Bombe, durch die zwei Angestellte des Geschäfts verletzt wurden.