 Nur noch eine Partei in der Karpatho-Ukraine. Chust, 23. Januar. Auf Grund einer Verfügung der karpatho-ukrainischen Regierung müssen die politischen Par teien in der Karpatho-Ukraine ihre Tätigkeit einstellen. Nur die Tätigkeit einer einzigen politischen Partei unter der Be zeichnung „Ukrainische nationale Einheitspartei" wurde be« willigt. „Belgrad nähert sich der Achse Berlin —Rom." Rom, 23. Januar. Nach Abschluß der Reise des italie nischen Außenminister nach Jugoslawien erklärt der Direk tor des Giornale d Jtalia aus Belgrad, daß sämtliche Pro bleme aufmerksam geprüft und bei allen der Wert der Freundschaft und der Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern erneut bestätigt worden sei. So sei bei der Be handlung der spanischen Frage und des italienisch-franzö sischen Gegensatzes sowie bei dem Problem des Mittelmeeres und des Kommunismus festgestellt worden, daß in Bezug auf Auffassung und Haltung keine Meinungsver schiedenheiten zwischen Rom und Belgrad bestehen. Jeder verstehe den praktischen Wert dieser Feststellung. Zu sammenarbeit bedeute natürlich nicht immer Verpflichtung zu gemeinsamem aktiven Vorgehen, bedeute aber, daß bei keinem Problem und bei keinem Anlaß Italien und Jugo slawien eine verschiedene und noch weniger entgegengesetzte ode.r ganz feindselige Stellung einnehmen werden. Das System der italienisch-jugoslawischen Beziehungen geselle sich in natürlicher Weise zu dem Grund sy stem der Ach seR om Verlin , deren politischen Geist und konstruktive Ziele es vertrete. Dies beweise, welchen großen Fortschritt die Außenpolitik Jugoslawiens gemacht habe, die nicht unmittelbar in die Achse Rom —Berlin eingegliedert sei, sonderen ihre individualistische und selbständige Haltung beibehalte, aber immer deutlicher die Trennung von den alten internationalen Systemen und die Annäherung an die neuen Richtlinien der gemeinsamen Politik von Rom und Berlin erkennen lasse.