 Die Torpcdierung des Kreuzers „Belfast" bestätigt. Berlin. 24. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen etwas regere Spähtrupp- und Artillerie tätigkeit. Die Luftwaffe sehte ihre Erkundung s tätig - keit über französischem Gebiet fort. Zwischen den zur Unterstützung der Aufklärungsflugzeuge und zum Schutz des Grenzgebiets eingesetzten deutschen Jägern und feind lichen Jagdflugzeugen« kam es wiederholt zu Luft kämpfen. Hierbei wurde ein englisches Flugzeug bei Ver dun, ein Flugzeug bei Saarbrücken und ein französisches Flugzeug durch Flak bei Zweibrücken abgeschossen. Die Nachricht der „New Jork Times" von der schweren Beschädigung des britischen Kreuzers „Belfa st" wird durch die Meldung eines U-Bootes bestätigt, das einen Kreuzer der „Southampton"-Klasse im Firth of Förth tor pedierthat. Nach Meldungen der britischen Admiralität lief weiter der britische Zerstörer „G i p sy" an der englischen Ostküste auf eine Mine und sank. Zur Torpedierung des modernen britischen Kreuzers „Belf a st" schreibt der Deutsche Dienst: „Vorgestern veröffentlichte die „New Jork Times" und mit ihr verschiedene amerikanische Agenturen, so die United-Preß und Hie Associated-Preß die Mel dung, daß ein deutsches U-Boot mitten im Firth of Förth den modernen englischen Kreuzer „Belfast" torpediert und schwer beschädigt habe» „Fraglos war diese Meldung über die neue glänzende Wassentat der deutschen Marine den amerikanischen Agen turen in London von einer Seite zugegangen, die von der Torpedierung dieses nagelneuen, modernsten britischen Kreuzers genaueste Kenntnis hatte. Frag los war auch der britischen Admiralität bereits zu diesem Zeitpunkt die Torpedierung der „Belfast" bekannt. „Obwohl Winston Churchill durch das englische Lügenministerium täglich verkünden läßt, daß er sogleich alle englischen Verluste wahrheitsgemäß bekannt gäbe, hüllte sich die englische Admiralität über die „Belfast" in völliges Stillschweigen und tut es auch heute noch. „Allerdings wagte man es nicht mehr, die Torpedierung einfach zu dementieren, wie man es noch bei der „Re puls e" und bei der „Arkßoya I" getan hatte. Man schwieg und gab den in London anwesenden neutralen Korrespondenten weder eine Bestätigung der Versenkung noch irgendeine Auskunft. Die Korrespondenten mußten ihren Zeitungen melden, daß irgend eine Stellungnahme in London nicht er hältlich sei. „Es ist verständlich, daß der Erste Lord der britischen Admiralität die Torpedierung der „Belfast" nicht Zuzu geben wagte, war doch dieser Kreuzer erst im August 1939 in Dienst gestellt worden und mit den modernsten Schutzvorrichtungen gegen Torpedoan griffe ausgerüstet. „Es muß für den Ersten Lord der britischen Admiralität ein schwerer Schlag gewesen sein, als er erfuhr, daß trotz aller Sicherungsmaßnahmen, aller Minensperren, allen Küstenschutzes, aller Beobachtungsposten und sonstigen Vor sichtsmaßnahmen es abermals dem Heldenmut eines deutschen U-Boots gelang, mitten i n e i n e n d e r größ ten e n g I i s ch e n K r i e g s h ä f e n einzudringen, die eng lische Flotte also erneut in ihren Schlupfwinkeln anzugrei fen und dabei den modernsten aller englischen Kreuzer zu torpedieren. „Obwohl die Meldungen, die von den neutralen Kor respondenten aus London kamen, schon keinen Zweifel daran ließen, daß das kühne Unternehmen des deutschen U-Bootes von vollemErfolg begleitet war, hat die deutsche See kriegsleitung getreu ihrem Grundsatz, nur vollkommen ge sicherte Erfolgsmeldungen auszugeben, mit der Ver öffentlichung des neuen großartigen Sieges deutschen U-Bootgeistes solange gewartet, bis die erste Meldung des erfolgreichen U-Boots selbst vorlag. Diese Meldung hat in vollem Umfang die neutralen Be richte bestätigt: der modernste englische Kreuzer „Belfa st" wurde auf das schwe r st e getro ff e n. Er wurde ge troffen wie die Flugzeugträger „Courageous" und „A rk Rova l", wie die „Royal Oa k", wie die „R e - puls e", wie die zahlreichen britischen Zerstörer, Minensuch boote und U-Boote. „Sie ist aus dem Verband der britischen Flotte ausge schieden, wie das Schlachtschiff „H oo d" und die Kreuzer „Sout h ampto n", „Edin b urgh" und „M ohaw k", wie die „I ro n Duk e". „Wie sagte Herr Winston Churchill, der Erste Lord der britischen Admiralität, noch vor wenigen Tagen vor dem britischen Unterhaus? „Die U-Bootgefahr ist ge bannt England beherrscht die Nordsee!" „Das ist die Antwort der deutschen Kriegs marine! Das Torpedo des heldenhaften deutschen U-Boo tes hat nicht nur die „Belfast" getroffen. Es hat zugleich auch diese Lüge Churchills torpedier t."