 Kommunistische Zentrale in Preßburg ausgehoben. Preßburg, 26. Februar. In Preßburg besetzten Polizei beamte das Sekretariat der Kommunistischen Partei und die Schriftleitung des kommunistischen Blattes Slo venske Zvesti und führten eine gründliche Durch suchung der Räume durch. Die Maßnahmen stehen im Zu sammenhang mit den noch unverminderten Werbungen für die spanische Front. Zahlreiches Material wurde beschlag nahmt. Die Polizei hatte erfahren, daß sich die Zentrale der in der Slowakei tätigen Werber für die spanischen Bolsche wisten immer noch im Sekretariat der Kommunistischen Partei in Preßburg befinde, und daß in den nächsten Tagen neue Transporte abgehen sollten. Nach außenhin wurden in der letzten Zeit die Werbungen nicht mehr offen unter dem Namen der Kommunistischen Partei durchgeführt/son dern als „private Aktion" einiger Kommunisten. Das vor kurzem erlassene Freiwilligenverbot sollte da durch umgangen werden, daß man den Geworbenen, meist Arbeitslosen, Ausweise ausstellte, daß sie in Frankreich Ar beit bekämen. Es wurden sogar bestimmte französische Firmen als Arbeitgeber genannt. In Paris sollten die Ge worbenen dann mit spanischen Pässen versehen und als „Spanier" über die Grenze gebracht werden.