 Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Dänemark. Kopenhagen, 5. August. In Kopenhagen! wurde von führenden Persönlichkeiten aller Parteien eine Organisation gegründet, die es sich zur Aufgabe gesetzt hat, eine Landes aktion zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch Samm lung aller Kräfte der Natron in einigem Zusammenwirken ins Werk zu setzen. . In dem von den Gründern versandten Ausrufe heißt es, Gesetze und Regierungsmaßnahmen genügten nicht zur Be kämpfung der Arbeitslosigkeit; es komme auf die Opfer bereitschaft und Initiative jedes einzelnen, auf die Schassung einer neuen Mentalität im dänischen Volk an.