 Kommunistische Verseuchung des USA-Regieruugsapparats Chicago, 12. Januar. Die von dem Vorsitzenden des Dies-Ausschusses, dem Kongreßabgeordneten Dies am Mittwoch bekanntgegebene Erklärung, daß 4 —MW Bun desbeamte in WaMngton Kommunisten seien, wirft ein be zeichnendes Licht auf die kommunistische Verseuchung des Regierungsapparats der Vereinigten Staaten, auf dessen Durchsetzung mit Juden wiederholt hingewiesen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 