 General Sugiyama Mitglied des Obersten Kriegsrates. Tokio, 3. Juni. General Sugiyama, der bisherige .Kriegsminister, wurde zum Mitglied des Obersten Kriegs rates ernannt. Blutiger Zusammenstoß an der Grenze Peru —Ekuador. Guayaquil (Ekuador), 3. Juni. Nach noch unbestätigten Meldungen soll es bei Santa Rosa in der Provinz El Oro wegen Grenzstreitigkeiten zu Zusammenstößen zwischen ekuadorianischen und peruanischen Truppen gekom men sein. Die Verluste der ekuadorianischen Truppen werden mit MO Mann angegeben. Bogota, 3. Juni. Nach aus Ekuador eingetroffenen Mel dungen sollen am Donnerstag drei peruanische Fluß kanonenboote die ekuadorianische Garnison Rocafuerte beschossen haben. Hierbei seien zwei Soldaten getötet und ein Offizier verwundet wolden. Rocafuerte liegt in von beiden Ländern beanspruchtem Gebiet, in dem in letzter Zeit verschärfte Spannungen auf getreten waren. In dem Gebiet sind sowohl ekuadorianische wie peruanische Truppen stationiert. Ekuador soll diplomatische Schritte in Lima unter nommen haben.