 Rom stellt Entspannung im Balkanraum fest. Rom, 311. Mai. Die Anzeichen der E n t s p a n n u n g und Beruhigung im Balkanraum werden in italienischen politischen Kreisen mit großer Aufmerksamkeit beobachtet. Die Nachrichten von der Entlassung der in der letzten Woche in Rumänien einberufenen Jahrgänge und über eine ähnliche Maßnahme in Jugoslawien werden mit leb hafter Genugtuung verzeichnet. Offenbar, so stellt Popolo di Roma fest, sei die französisch englische Propaganda, die die Ballkanstaaten in den Konflikt hineinziehen wollte, vollständig gescheitert. Jugoslawien be ginne einzusehen, daß ihm weder von Italien noch von Deutschland, sondern nur aus eigenen unbedachten Maßnah men Gefahren drohen könnten. Dem Belgrader Vertreter des gleichen Blattes erklärte eine hochstehende politische Persönlichkeit, daß zwar in der letzten Zeit in Jugoslawien Anzeichen einer vielleicht übertriebenen Ungeduld und Nervosität zu beobachten waren, daß aber andererseits heute festgestellt werden könne, daß die ruhige Ueb er legung wieder zurückge kehrt sei. Der Versuch einer gewissen politischen und militärischen Gruppe in Jugoslawien, die das Land gegen die Logik und gegen das eigene Interesse an der Seite der französisch-eng lischen Alliierten in den Konflikt hineinziehen wollten, habe schließlich scheitern müssen. Man könne daher, wie der Kor respondent hinzufügt, von der Rückkehr zu einer normalen Lage sprechen. Allgemein ser die Hoffnung in die Aufrecht erhaltung des Friedens zu erkennen.