 Rege nationale Fliegertätigkeit vor Madrid. Toledo, 5. Februar. Die Regengüsse, die in der letzten Zeit Operationen an der Front von Madrid nahezu unmög lich machten, haben aufgehört. Da der Boden völlig auf geweicht ist, ist in den nächsten Tagen mit größeren Unter nehmungen noch nicht zu rechnen. Lediglich die nationalen Flieger haben ihre Tätigkeit wieder aufgenommen. Ein Geschwader von 30 Maschinen belegte die feindlichen Stellungen an der Front von Madrid erfolgreich mit Bomben. Der Feind mußte seine Stellungen zeitweise so gar räumen. Auch die Artillerie nahm ihre Tätigkeit wieder auf.