 Pariser Pressestimmen zum Königsbesuch. Paris, 19. Juli. Wie schon die Frühblätter so sind auch die Mittags- und Abendzeitungen am Dienstag ausschließ lich dem Besuch des britischen Herrscherpaares in der fran zösischen Hauptstadt gewidmet. Allgemein wird in der Presse hervorgehoben, daß sich das ganze französische Volk ohne Unterschied der Partei und der Klassen anläßlich dieses Besuches des englischen Herr scherpaares in einer Art „geheiligter Union" zusammenge funden habe. Lediglich das kommunistisch-marxistische Abendblatt Ce Soir tanzt in dieser einmütigen Auffassung über die Be deutung der Entente eordiale etwas aus der Reihe und schreibt: „Die Festigkeit der französisch-britischen Entente scheint infolge der Ermüdung gewisser englischer Kreise an gesichts der öeutsch-tschecho-slowakischen Spannung und in folge der Verlängerung des spanischen Krieges wie auch wegen der italienischen Forderungen erschüttert zu sein." Die nationalistische Libertö, das Blatt der französischen Volkspartei Doriots, betrachtet die französisch-britische Alli anz als die Grundlage und mögliche Einleitung einer ge samteuropäischen Verständigung. Nach dem Zusammen bruch der Genfer Liga könne die französisch-britische Allianz der Ausgangspunkt zu einer Verständigung des ganzen westlichen Eurova werden. Nach Faschoda hätten Frank reich und England, die nahe daran gewesen seien, sich gegen seitig zu erdolchen, in gemeinsamem Einverständnis einen Vertrag abgefaßt, der in allen Punkten, in denen die beiden Mächte auf Reibungen treffen könnten, eine gütliche Rege lung vorgesehen habe. Dieser selbe wirklichkeitsnahe und entschlossene Geist müsse die Beziehungen des französisch englischen Blocks mit den anderen Westmächten beseelen. Außenminister Bonnet hat dem Paris Soir einige Zeilen zur Verfügung gestellt, in denen er an die Besuche König Eduards VII. im Jahre 1906 und König Georgs V. im Jahre 1914 erinnert. Niemals sei die Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Großbritannien für den Frieden und das Wohl der Welt vollständiger, enger und ausschlag gebender gewesen. Im gleichen Blatt hebt der stellvertretende Ministerprä sident Chautemps hervor, daß die ständig enger und vertrauensvoller werdende französisckpbritische Freundschaft die stärkste Stütze des Friedens sei. Sie gründe sich auf die Gleichheit der Interessen beider Nationen und auf die Gleichheit ihrer politischen und sozialen Entwicklung.