 Ein versandeter polnischer „verkehrstechnischer Beweis". Warschau, 2. Juli. Expreß Poranny veröffentlicht wie der einmal eine Karte, die allerdings ausnahmsweise nicht Verlin, Stettin oder Breslau „erobert", sondern sich auf den Lauf der Weichsel beschränkt. Immerhin soll sie den angeblichen „verkehrstechnischen Beweis" für die Zugehörig keit Danzigs Zum polnischen „Lebensraum" bringen. Polnische Produktionsstätten, die zufällig irgendwo an der Weichsel oder in der Nähe der Weichsel liegen, sind rie sengroß eingezeichnet. Das Blatt rechnet anscheinend mit einer weitgehenden Unkenntnis seiner Leser, denn die Weichsel bildet als Verkehrsweg bekanntlich eine weit geringere Rolle als irgendein anderer Strom Europas. Nicht nur, daß dieser Strom mit seinen Zuflüssen infolge der jahrzehntelangen Vernachlässigung durch die polnischen Behörden in dem früheren russischen Ge biet Zu einer so starken Versandung geführt hat, daß eine «Flußschiffahrt fast unmöglich ist, auch der Teil, der im früheren preußischen Gebiet liegt und einstmal mustergültig geregelt war, verfällt immer mehr.