 Roosevelt hält am Plan der Bundesgerichtsform fest. Washington, 14. April. Im Weißen Haus ist man, wie verlautet, bei aller Genugtuung über die dem Standpunkt des Präsidenten Roosevelt entsprechenden Entscheidungen des Obersten Bundesgerichts in der Frage des Koalitions gesetzes nicht geneigt, den Plan einer Justizreform fallen zu lassen. Es wird darauf hingewiesen, daß diese Ent scheidungen lediglich die Frage des Koalitionsrechtes geklärt hätten. Niemand aber wisse, was das Oberste Bundesgericht in seiner jetzigen Zusammensetzung, bei der das Urteil von einer einzigen Stimme abhänge, entscheiden werde über Altersversicherung, Kinderarbeit, Mindestlöhne, Höchst arbeitszeit und ähnliche Fragen. Hinzu komme die jahre lange Ungewißheit, bis das Gericht endlich eine dieser Fragen zu entscheiden sich bequeme. Ohne sich daher jetzt schon festlegen zu wollen, neige man der Ausfassung zu, daß Roosevelts Forderung nach einer Aenderung des Obersten Bundesgerichts, Eingreifen der Bundesregierung bei Anfechtung von Gesetzen in erster Instanz und beschleunigte Erledigung solcher Prozesse durch das Höchste Gericht, aufrechterhalten werden müsse.