 Zuspitzung im französischen Gaststättengewerbe. Paris, 30. Juni. Der Verband der Angestellten der Na h ru n g s mit t e lgesch ä f t e sowie der Angestellten im Hotel- und Gastwirts g e w e r b e erläßt am Mittwoch erneut einen Aufruf an seine Angehörigen. Im Falle, daß am Sonnabend die Arbeitgeber dieser beiden Be rufszweigs ihre Drohung wahrmachen sollten, sollen die Angestellten dieser Verbände die geschlossenen Lokale und Ge schäfte besetzen und Protestkundgebungen veranstalten. Beide Verbände haben des weiteren einen Ausschuß ernannt, der zusammen mit dem marxistischen Gewerkschaftsverband „alle notwendigen Maßnahmen" für den Fall einer Schließung der Hotel- und Gastwirtsbetriebe sowie der Nahrungsmittel gsschäfte ins Auge fassen soll. In Le Havre fand am Mittwoch eine Versammlung von etwa 500 Hotel- und Gastwirtschaftsbesitzern statt, die sich geschlossen bereit erklärten, am Sonnabend die Anwei sungen ihres Verbandes streng zu befolgen und ihre Betriebe zu schließen.