Deutsches Nachrichtenbüro Wonnen sind diesem neuen Staatsgedanken, diesem neuen deutschen Volksgedanken und diesen neuen deutschen Idealen. der sichrer dann wieder durch einen Wald von ausgestreck ten Dahnen durch die frei gelassene Fahrbahn das Poststa dion verliesi. Mit dieser Symphonie der Begeisterung von Zehntausenden deutscher Rügend fand die Kundgebung ih ren Abschluß. sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 3 Jahrg. 193«