 Zufrieden mit ihrem Schicksal. Kopenhagen, 18. September. Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende gab seinem Blatt einen langen Bericht über einen Besuch in einem polmschen Gefangenenlager, in dem zur Zeit 6000 Gefangene untergebracht seien, nachdem 9000 Gefangene vor einigen Tagen weiter ins Innere Deutschlands geschickt worden seien. Viele von ihnen arbei teten jetzt auf Bauernhöfen. Kein Kriegsgefangener werde aber zur Arbeit gezwungen. Der Korrespondent lobt die Einrichtungen des Lagers und sagt, alle Gefangenen seien mit dem Essen zufrieden. Auch von der Behandlung durch die deutschen Wachmann schaften erzählten sie nur Gutes. Schließlich ist in dem Bericht auch die Rede davon, daß in dem Lager eine größere Anzahl polnischer Zivilisten, darunter fünf Frauen, interniert gehalten würden, weik man noch untersuche, ob sie als Heckenschützen aufgetreten seien.