 Argentinien will 1999 Judenfamilien aufnehmen. Buenos Aires, 19. August. Im Zusammenhang mit einer Interpellation der Radikalen gegen verschärfte staatliche Ein wanderungsmaßnahmen kam es in der Deputiertenkammer zu einer lebhaften Aussprache. Nachdem in den Jahren 1921 bis 1930 1,7 Millionen Menschen nach Argentinien kamen, ist die Einwanderung seit 1933 immer stärker zurückgegan gen, bis sie im letzten Jahr fast unbedeutend wurde. Dabei ist zu berücksichtigen, daß Argentinien mit seinen riesigen zum Teil noch völlig unerschlossenen Gebieten aus einen Zustrom ausländischer Einwanderer angewiesen ist. Gegenüber den Angriffen der Opposition wies zunächst Landwirtschaftsminister Papilla auf die allgemeine Wirt schaftskrise und auf die besonderen Verhältnisse in einzelnen europäischen Ländern hin, die die argentinische Regierung zu einer schärferen Auslese veraulassen, um nur Einwande rer ins Land zu lassen, die Argentinien auch wirklich Nutzen bringen. Der Minister erklärte, daß die erwünschte landwirt schaftliche Umstellung und die notwendige Bevölkerungsver mehrung nur erreicht werden könnten, wenn es gelinge, eine halbe Million Familien auf dem Lande in Argentinien anzusiedeln. Jeder, der bereit sei, durch Handarbeit sein Brot zu verdienen, sei in Argentinien daher willkommen; ein Zustrom unproduktiver Kräfte in die Städte müsse je doch unbedingt vermieden werden. Im Anschluß an diese Ausführungen nahm Außen minister Cantilo grundsätzlich zur argentinischen Einwan derungsfrage Stellung. Eine verantwortungsbewußte Re gierung könne nicht blind einer Masseneinwanderung zu stimmen und geschlossene Bevölkerungsteile ins Land lassen, die aus irgendwelchen Gründen aus Europa hätten aus wandern müssen. Einwanderer im international anerkann ten Sinne sei derjenige, der freiwillig sein eigenes Land verlasse, um sich anderswo anzusiedeln. Höchst unerwünscht seien politische Flüchtlinge, die in Massen aufträten und keinem Lande zum Segen gereichten. Größte Ueberraschung löste in diesem Zusammenhang die Mitteilung des Außenministers aus, daß die Bundes regierung durch Vermittlung eines ausländischen Syndikats den Antrag eingereicht habe, 1000 Judenfamilien nach Ar gentinien heranzulassen und neun neue Städte zu gründen. Mit diesem Projekt werde sich zu gegebener Zeit noch der Kongreß zu beschäftigen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 