 Willkürakte gegen Volksdeutsche Zeitungen. Kattowitz, 4. Mai. Der Haß gegen alles Deutsche in Ostoberschlesien treibt immer merkwürdigere Blüten. Nach dem die Zeitungsvertriebsunternehmen und Zeitungs händler wie auch die Gaststätten gezwungen worden sind, den Verkauf und das Auslegen deutscher Zeitungen einzu stellen, wurde am Donnerstag den Volksdeutschen Zeitun gen, der „Kattowitzer Zeitung", dem „OberschlesischenKstrier" in Königshütte und dem Organ der Jungdeutschen Partei in Polen, „Der Aufbruch", von Seiten der Polizeibehörden das Aushängen ihrer Blätter in den eigenen Schaukästen mit sofortiger Wirkung untersagt. Mit dieser Anordnung, die einen reinen Willkürakt dar stellt, an denen das Graszynski-Regime in Ostoberschlesien unendlich reich ist, setzen sich die örtlichen Behörden über Recht und Gesetz hinweg; denn es gibt keine gesetzliche Grundlage, die den eingesessenen deutschen Zeitungen den Aushang ihrer Druckschriften verbieten könnte. Darüber hinaus haben die Volksdeutschen Zeitungen kaum noch die Möglichkeit, ihre Ausgaben der Oeffentlichkeit zur Kenntnis zu bringen, da kaum ein Tag vergeht, an dem sie nicht wegen irgendeiner Ueberschrift oder eines Berichtes oder eines Teils einer Meldung beschlagnahmt werden.