 Jüdischer Arzt zu drei Jahren Zuchthaus verurteilt. Hamburg, 25. Mai. Das Hamburger Schwurgericht verurteilte den 62jährigen jüdischen Arzt Dr. Georg Manes wegen gewerbsmäßiger Abtreibung in22Fällenzu einer Zuchthausstrafe von drei Jahren. Der Verurteilte hatte sich im Jahre 1910 in Hamburg als praktischer Arzt niedergelassen und war schon vor dem Kriege durch die Broschüren „Eugenik" und „Die sexuelle Not unserer Jugend" berüchtigt, wie er sich auch als Leiter der Ortsgruppe Hamburg der „Liga für Mutterschutz" in deren Agitation für die Einschränkung der Geburtenzahl und die Aufhebung des Paragraphen 218 in der unrühm lichsten Weise hervortat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 