 Eden zum Untergang der „Endynnon" und der „Alcira". London, 7. Februar. Nach Beantwortung einer Reihe von Anfragen gab Außenminister Eden im Unterhaus am Montag nachmittag eine Erklärung zum Untergang der englischen Schiffe „Endymion" und „Alcira" und über die des wegen von britischer Seite ergriffenen Maßnahmen ab. Die Schiffe seien, so sagte er, rechtmäßig ihrem Handel auf hoher See nachgegangen. Die Versenkung der „Endymion" fei daher ein schwerer Zwischenfall. Angesichts der kürzlich wieder erfolgten Angriffe auf Kauffahrteischiffe im west lichen Mittelmeer fei allen Interessierten folgende Stellung nahme der britischen Regierung mitgeteilt worden: Die letzten Erfahrungen hätten bewiesen, daß die auf Grund des Abkommens von Nyon gegenwärtig angewandten Maßnahmen nicht ausreichten, um die Schiffahrt gegen un gerechtfertigte Angriffe zu schützen. Unter diesen Umständen sei die britische Negierung zu der Folgerung gezwungen, daß es zur Sicherung eines angemessenen Schutzes für die britische Schiffahrt und im Interesse der Sicherheit der Schiffahrt anderer Nationen notwendig sei, zu zusätz lichen Maßnahmen zu schreiten. Sie wolle daher Valencia und Salamanca da von unterrichten, daß von jetzt ab von jedem in der west lichen Mittelmeerzone getauchten U-Boot angenommen werde, daß es einen Angriff auf Kauffahrteischiffe vorhabe. Die britische Regierung werde nicht Zulassen, daß U-Boote in diefer Zone tauchen. Daher hätten die britischen Kriegs schiffe Befehl erhalten, jedes U-Boot, das untergetaucht fahre, in Zukunft anzugreifen. Die französische und die italienische Regierung seien von der vorgeschlagenen Aktion unterrichtet worden. Sie hätten zugestimmt, eine ähnliche Aktion in diesem Gebiete zu ergreifen, Auch die anderen Beteiligten des Abkommens von Nyon seien unterrichtet worden sowie auch die Vereinigten Staaten, Deutschland und Portugal. Hinsichtlich der Versenkung der „Alcira" sei jeder Grund für die Annahme vorhanden, daß es sich bei dem Angriff um Flugzeuge gehandelt habe, die im Dienste General Francas standen. Der britische Agent in Sala manca sei daher angewiesen worden, darauf zu verweisen, wie ernst die britische Regierung diesen Zwischenfall ansehe. Er sei ferner angewiesen worden mitzuteilen, daß die britische Regierung die nicht zu rechtfertigenden Angriffe auf die britische Schiffahrt in der Vergangenheit mit äußerster Geduld angesehen habe. Die britische Ge duld sei jedoch nicht unerschöpflich. Die britische Regierung habe beschlossen, daß nunmehr die Zeit gekommen sei, es ein für allemal wissen zu lassen, daß fiemuf diese Angriffe nicht mehr ausschließlich durch Proteste und Entschädigungsförderungen antworten werde. Sie habe daher General Franca wissen lassen, daß sie sich das Recht vorbehalte, in Zukunft ohne jede weitere An kündigung im Falle einer Wiederholung dieser Angriffe Vergeltungsmaßnahmen zu ergreifen, und zwar in einem Ausmaß, wie sie es für erforderlich oder in dem besonderen Falle für angemessen halten würde. Auf weitere Anfragen zu den im Falle von Luftan griffen geplanten Maßnahmen erklärte Eden, daß es sich um einen anders gelagerten Fall als bei El-Boots-Angriffen handele. Die Schritte der britischen Regierung würden aus reichen, um allen Piratenangriffen ein Ende zu setzen. Die Regierung sei sicher, daß sich ihre Aktion im Rahmen des internationalen Rechts halte. In Ergänzung hierzu erklärte Marineminister Du-ff Cooper, daß drei Ueberlebende der „Endymion" zur Zeit von britischen Marineoffizieren in Gibraltar verhört würden. Es sei weder eine Mine noch eine Torpedospur gesehen worden. Die Tiefe des Wassers, wo das Schiff gesunken sei, lasse es jedoch ausgeschlossen erscheinen, daß es auf eine Mine gelaufen fei. Es wäre zu begrüßen, wenn Eden auch gegenüber Not spanien eine so 'energische Sprache führen Würde. Im übrigen ist es ja bisher noch gar nicht erwiesen, daß natio nalspanische Flieger die „Alcira" versenkt haben, da nach den zum „Alcira"-Fall vorliegenden Meldungen, auch solchen von sowjetspanischer Seite, Dunkelheit herrschte, die Erken nungszeichen der Flugzeuge also auch nicht genau gesehen werden konnten.