 Zur Parade angetreten. Der Kommandeur der 17. Division, Generalmajor Haase, meldet die Paradeaufstellnng. Die Ausführung der einzelnen Kommandos zur Meldung an den Oberbefehls haber der Wehrmacht klappt ganz hervorragend und ruft wiederum stürmischen Beifall der Massen hervor. Nach der Meldung wendet sich der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall v. Blomberg, an die Soldaten mit folgender Ansprache: „Soldaten! „Am 16. März 1936 hat unser Führer und Reichskanzler der neuerstandenen Wehrmacht Truppenfahnen verliehen. Eine geheiligte Tradition war damit zu neuem Leben er^