 Fortgesetzte Kriegshetze der Sowjets gegen Japan. Moskau, 4. August. Die Demonstrationen der Kriegs bereitschaft werden am Donnerstag in den Moskauer Blät tern mit einer neuen Welle von „Resolutionen" zum fern östlichen Grenzkonflikt fortgesetzt. Teilweise, Z. B. in der Prawda, nehmen diese „Resolutionen" zwei volle Blattseiten in Ausbruch. Die „Stimmen des Volkes", die, wie hinlänglich be kannt, die Aktionen der Sowjetregierung demagogisch vor zubereiten Pflegen, fordern wiederum eine scharfe Abrech nung mit Japan. „Der Feind wird weggefegt und ver nichtet werden. Unsere Lektion wird eine furchtbare Lektion sein. Wir bitten unsere Regierung, die japanischen Provo kationen nicht ohne Folgen zu lassen, usw." So liest man in den verschiedenen Blättern. Dabei ist wiederum beachtlich, daß Zahlreiche Entschlie ßungen den Grenzkonflikt mit Japan aufs neue in das all gemeine Schema der angeblich die Sowjetunion bedrohen den „faschistischen Aggression" einbeziehen, die die Sowjets seit Jahr und Tag verkünden. So nehmen einige Entschlie ßungen wiederum die Gelegenheit wahr, den „Haß und Zorn des Sowjetvolkes" gegen den „Faschismus" schlecht hin Zum Ausdruck zu bringen..^ Eine neue Verlautbarung über den Stand der Kampf handlungen an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze wurde seit Dienstag nicht ausgegeben. Die sowjetrussische Oeffentlichkeit steht unter dem Eindruck, daß die umkämpfte Schangfeng-Höhe im Besitz der Sowjettruppen sei.