 Die 48-Stundenwoche in der französischen Landwirtschaft. Paris, 2g. Mai. Der Senat behandelte am Donnerstag die Interpellation des Senators Thibault über die Ein führung der 48-Stundenwoche in der Landwirtschaft. Nach längerer Debatte, in der die Opposition auf die schädlichen Rückwirkungen der 48-Stundenwoche für die Landbevölke rung hinwies, nahm der Senat ein Kompromiß an. Der Senat fordert nach Anhören des Arbeitsministers die Regierung auf, die Verminderung der Arbeitszeit mit der größten Mäßigung in der Landwirtschaft einzuführen.