 Deutsche Dichter im befreiten Land. Danzig, 23. Oktober. Auf Einladung von Reichsminister Dr. Goebbels unternimmt im Einvernehmen mit dem Oberkommando der Wehrmacht eine Reihe namhafter deut scher Dichter, mit ihnen der Präsident der Schrifttums kammer, Hanns Johst, eine Rerse durch das befreite west preußische und Posener Land. Die Reise begann in Danzig, wo die Teilnehmer am Sonntagnachmittag unter Führung des Stellvertretenden Leiters der Abteilung Schrifttum im Reichspropaganda ministerium, Oberregierungsrat Schlecht, und Oberst leutnant Hesse vom Oberkommando der Wehrmacht eim trafen. Bei einem Abendempfang wurden sie vom Leiter des Reichspropagandaamtes Danzig, Oberregierungsrat Die werge, im Namen des Gauleiters begrüßt. In Danzig sei der erste Schuß des polnischen Feldzuges gefallen, und vor den Toren Danzigs sei mit den letzten Schüssen der Batterie von Hela die letzte Aeußerung polnischer Unerheblichkeit verklungen. So unmittelbar Danzig den Beginn und das siegreiche Ende dieses Feldzuges erlebt habe, so tief und un mittelbar empfänden gerade seine Männer und Frauen die Rechtlichkeit der neuen Ordnung in diesem Raum. Oberregierungsrat Diewerge umriß dann die vom Führer gestellte große Aufgabe, die nun in dem befreiten Gebiet für Deutschland zu leisten sei. Im Namen der teilnehmenden Dichter antwortete Jakob Schaffner. Er sprach von der Ergriffenheit, die sie alle er faßt habe, als sie Danzig betraten, diesmal ohne Grenz kontrolle, ohne fremde Behinderung. Schaffner sprach von seinen Erlebnissen in Danzig bei früheren Besuchen. Heute weile er nun in der wirklich freien Stadt. Dieses und alles, was diese Reise an be wegendem Anschauungsunterricht bringen Werde, lasse sich zurückführen auf den einen ewigen Begriff „R e i ch". Im Namen des Oberbefehlshabers Danzig-Westpreußen begrüßte die deutschen Dichter Generalarzt Professor Dr. Riemer. Dann brachte Vizeadmiral Arnauld de la Perriere das Sieg-Heil auf den Führer aus. Im weiteren Verlauf des Abends gab der Stellver tretende Hauptschriftleiter des „Danziger Vorposten", Stroh menger, einen Erlebnisbericht vom Kampf um Danzig, der am Montag durch Vorträge und Besichtigungen in Goten hafen, Oxhöft, Arschau und Graudenz vertieft werden soll.