 Außenminister Dr. Chvalkovsky vor dem Ministerrat. Prag, 16. Oktober« Außenminister Dr. Chvalkovsky erstattete, wie amtlich mitgeteilt wird, am Sonnabend dem Ministerrat Bericht über seine Besprechungen in Berlin u n d M ü n ch e n. In der nächsten Woche sollen die Beratungen der einzelnen Fachkommissionen in Berlin fortgesetzt werden. Der Ministerrat beschloß, als Delegierte für die Ver handlungen Finanzminister Dr. Kalfus, Minister für Industrie, Handel und Gewerbe, Karvas, Landvnrt schaftsminister Feierabend und Minister ohne Porte feuille, Wawrecka, zu bestellen. In Funktion des Präsidenten der Republik hat die Ne gierung die aus Gesundheitsrücksichten erfolgte De mission des Justizminister Dr. Fajnor und des Mi nisters Dr. Parkanyi, angenommen. Die Regierung betraute Landwirtschaftsminister Dr. Feierabend mit der Leitung des Justizministeriums und des Ministeriums für Vereinheitlichung der Gesetze und Orga nisation der Verwaltung.