 Weiterer Vormarsch der Japaner in der Provinz Schansi. London, 3. November. Reuter meldet aus Peiping, daß die japanischen Streitkräfte auf ihrem Vormarsch auf Tat yuanfu Tschauyang eingenommen hätten, etwa 77 Meilen östlich der Hauptstadt. Alle Mittwoch hätten japanische Truppen, die vom nörd lichen Schansi auf die Hauptstadt zu vorrückten, Sinkautschen besetzt, 11V Meilen nördlich von Taiyuanfu. Veraniworilim: Kurl Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 