 Kominternchef Bolkow in Prag. Prag, 23. September. Nach zuverlässigen Informationen ans Prag hat die Kominternleitung seit zwei Tagen ihre Taktik vollkommen revidiert und sich auf die neugeschaffene Lage umgestellt. Die Prager Sowjetgesandtschaft hat An weisung erhalten, an die Kominternfunktionäre folgende Befehle auszugeben: „Der Volksfrontgedanke ist grundsätzlich und vollkommen fallen gelassen, weil dieser Gedanke in der Tschecho-Slowakei versagt hat und angesichts der neuen Lage wirkungslos ge worden ist. An seine Stelle wird die Taktik der un mittelbaren Aktionen gesetzt." Die Tschecho-Slowakei, so heißt es in den Weisungen weiter, sei längst reif, ein reiner Sowjetstaat zu werden. Durch terroristische Einzelaktionen, Sprengungen, Bomben anschläge usw., die an allen Stellen der Tscheche! Einzelrevo lutionen auslösen müßten, sei der Endsieg einzuleiten. Vor allem dürfe an den neuen Grenzen und Bedrohungspunkten Deutschlands nie Ruhe entstehen. Es müsse der Beweis ge liefert werden, daß die neue Grenze die kriegerischste Euro pas fei. Zum Chef des neuen Kominternplanes in der Tscheche — Slowakei ist der Moskauer Kominternfunktionär Bol kow ernannt worden, der am Mittwoch in einem Sonder flugzeug von Moskau nach Prag geflogen ist.