 Tie französische Grenzkontrolle gegen Unerwünschte. Paris, 2U Oktober. Zu dem kommenden Fremdenstatut, das dfe französische Regierung gegenwärtig ausarbeitet, werden durch die Presse einige Einzelheiten bekannt. Die neuen Maßnahmen sollen sich einmal in der Richtung be wegen, die Unerwünschten abzudrängen, wobei vor sichtiger Weise betont wird, daß der „Rassismus" nicht maß gebend sei. Die Grenzkontrolle werde wie in den Vereinig ten Staaten moralisch und sanitär sein. Frankreich wolle keine Ausländer mehr, die seine Gefängnisse bevölkerten, aber auch keine, die gleich nach ihrer Ankunft Krankenhäu ser und Siechenheime aufsuchen müßten. Arbeitsame und .ehrliche Ausländer werde Frankreich gastfreundlich begrüßen. Frankreich müsse die Neuankommenden in wirtschaftlich erwünschte Bahnen lenken. Paris und Umgebung könnten künftrg keine neue Fremden mehr aufnehmen. 40 000 aus ländische Schüler besuchten in Paris und im Seine-Depar tement die Schulen. Vor allem sollten keine Flüchtlinge mehr in die französische Hauptstadt gelassen werden. Endlich solle das neue Fremdenstatut die französischen Kaufleute schützen.