 Immer wieder blutige Zwischenfälle in Jerusalem. Jerusalem, 29. Februar. Die blutigen Zwischenfälle in Jerusalem reißen nicht ab. Am Montag wurde wieder ein Araber von unbekannt gebliebenen jüdischen Hecken s ch ützen in der Nähe des Deir-Abu-Tores durch Schüsse schwer verletzt. Die englischen Militäroehörden verhängten darauf ein 18stündiges Ausgehverbot über dieses Stadt viertel. Wie machtlos die britischen Truppen den Ereignissen gegenüberstehen, geht aus den mitunter seltsamsten Maß nahmen hervor, von denen sich die Militärbehörden unter schärfstem Druck auf die Zivilbevölkerung Abhilfe ver sprechen. So erließ beispielsweise der Militärkommandant von Jerusalem eine Sonderverfügung, die das Radfah ren in bestimmten Bezirken verbietet. Unbekannte Täter beschossen im übrigen den Militär posten auf dem Bahnhof von Gaza. An mehreren Stellen wurde die Oelleitung wieder in Brand gesteckt.