 Großadmiral Raeder über Fragen des Handelskrieges. Berlin, 19. September. Der Oberbebefehlshaber der deutschen Kriegsmarine, Großadmiral Or. li. e. Raeder, gewährte dem Vertreter des Amsterdamer Algemeen Han delsblad, Max Blokzi j l, eine Unterredung. Auf die Frage: „Wie fuhrt Deutschland den U-Bootkrieg? Kann heute schon, um ein Schlagwort des Weltkrieges' zu gebrauchen, von einem uneingeschränkten U-Boot-Krieg ge sprochen werden und wenn nicht, kann es unter Umständen später dazu kommen?" antwortete der Großadmiral: „Deutschland führt den U-Boot-Krieg nach Maßgabe der von ihm am 28. 8. 1939 erlassenen Prisenordnung. Diese hält sich streng im Rahmen der anerkannten Regeln des Seekriegsrechts. Die Bestimmungen des Londoner U-Boot- Protokolls sind inhaltlich voll in sie übernommen. Die U- Boote haben strikten Befehl, diese Bestimmungen einzu halten. „Im Einklang mit den Regeln des U-Bootprotokolls sind sie aber berechtigt, bewaffneten Widerstand mit allen Mit teln zu brechen!. Es ist klar, daß Schiffe, dm an Kampf handlungen teilnehmen oder im Geleit f e sin dlich e r Kriegsfahrzeuge fahren, sich selbst in Gefahr be geben und sich nicht beklagen können, wenn sie im Verlauf entstehender Kampfhandlungen beschädigt oder zerstört wer den. Das ist völkerrechtlich anerkannt. „Die französischen Instruktionen über die Anwendung des Völkerrechts im Krieg vom 8. März 1934 bestimmen 'in Art. 112, daß Schiffe unter feindlichem Geleit allen Gefah ren des Krieges unterworfen sind, und ermächtigen in Art. 2 die französischen! Kommandanten ausdrücklich dazu, mit Waffengewalt gegen derartig geleitete Handelsschiffe vorzu gehen. „Es ist selbstverständlich, daß bei dem den deutschen U-Booten befohlenen Verfahren in keiner Weife von unein geschränktem U Boot-Krieg gesprochen werden kann. Die ge genteilige Behauptung des englischen Jnformationsministe riums ist daher als bewußte Irreführung des neutralen Auslandes zurückzuweisen. „Es steht Zu befürchten, daß Zwischenfälle dadurch ent stehen!, daß England seine Handelsschiffe bewaffnet, Zumal damit gerechnet werden muß, daß die englischen Handels schiffe, wie schon im Weltkrieg, den Befehl erhalten, ihre Waffen gegen U-Boote entgegen allem Völkerrecht angriffst weise einzusetzen. Sollte sich diese Befürchtung bestätigen, so würde Deutschland zu Gegenmaßnahmen gezwungen sein, da es nicht zulassen kam, daß das Leben seiner U-Boot besatzungen durch völkerrechtswidrige Angriffe gegnerischer Handelsschiffe auf das Spiel gesetzt wird." Die Frage: „Wie ist Deutschlands Auffassung über die Konterbande-Frage und was betrachtet Deutschland als Schiffs-Konterbande?" beantwortete Großadmiral Raeder: „Deutschland ist bestrebt, den neutralen Handel soweit wie irgend möglich zu schonen. Es war daher gewillt, nur das eigentliche Kriegsmaterial als unbedingtes Bamrgut zu behandeln. Dementsprechend ist in Artikel 22 der Prisenordnung vom 28. August 1939 bestimmt, daß als unbedingtes Banngut nur Gegenstände und Stoffe anzrn sehen sind, die unmittelbar der Land-, See- oder Luftrüstung dienen. „Da aber England bereits am 4. September 1939 eine Banngutliste herausgegeben hat, nach der auch Gegenstände und Stoffe, die für friedliche Zwecke verwendbar sind, als unbedingtes Banngut behandelt werden, hat sich die Reichs regierung zu ihrem Bedauern gezwungen gesehen, selbst eine erweiterte Liste des unbedingten Banngutes herauszu geben. „Beim bedingten Banngut hatte Deutschland zunächst überhaupt darauf verzichtet, Güter als bedingtes Banngut Zu erklären, so daß vor allem Lebensmittel ohne weiteres durchgelassen wurden. Auch hier ist jedoch Deutschland ge zwungen, dem englischen Vorgehen zu folgen. Beim beding ten Banngut muß seine Bestimmung für die feindliche. Streitmacht oder den feindlichen Staat festgestellt werden. In Übereinstimmung mit dem geltenden Völkerrecht ist Deutschland der Auffassung, daß der Aufbringende diese Bestimmung nachweisen muß. „Schon heute jedoch scheint es klar, daß England, wie be reits im Weltkriege, den Beweis dafür, daß eine feindliche Bestimmung nicht vorliegt, dem Neutralen aufbürden wird, ein Beweis, den der Neutrale nicht wird führen können, es sei denn, daß er im Widerspruch zu .seiner Neutralität seine ganze Wirtschaft der englischen Kontrolle unterwirft. Deutsch land ist der Überzeugung, daß die Stellung der Neutralen in der Welt heute so stark ist, daß sie sich gegen die Verletzung ihrer Rechte mit Erfolg zur Wehr setzen können. „Dann wäre Deutschland nicht gezwungen, zur Abwehr selbst zu schärferen Maßnahmen überzugehen, die notge drungen die Neutralen in Mitleidenschaft ziehen müßten. „Die deutsche Regierung hat in Artikel 24 ferner zum Ausdruck gebracht, daß der Grundsatz der fortgesetzten Reise auf das bedingte Banngut nicht anzuwenden ist und daher unter Voraussetzung gleichartigen Verhaltens des Geg ners bestimmt, daß die Gegenstände des bedingten Bann gut nicht als Banngut angesehen werden, wenn sie in einem neutralen Hafen ausgeliefert werden sollen. „Nachdem aber England bereits in den ersten Tagen des Krieges dazu übergegangen ist, daß Prinzip der fortgesetzten Reise gegen Deutschland allgemein zur Anwendung zu brin gen, sieht sich Deutschland außer Stande, seinerseits auf die Anwendung des genannten Prinzips Verzicht zu leisten." Frage: „Wie Verhalten sich Deutschlands Kriegsschiffe und vor allem U-Boote gegenüber neutralen, insbesondere holländischen und amerikanischen Schiffen? Können nieder ländische Handelsschiffe, von Deutschland ungehindert, Roh stoffe aus Niederländisch-Jndien und Amerika nach Hause bringen?" Antwort des Großadmirals: „Es ergibt sich schon aus den Antworten zu Frage I und 11, daß neutrale Schiffe, die Rohstoffe nach den Niederlanden bringen, unge fährdet sind. Selbstverständlich muß den im Handels krieg einzusetzenden deutschen Ueberwasserstreitkräften und U-Booten das Recht vorbehalten bleiben, sie anzuhalten, um sie auf Banngut zu untersuchen." Frage: „Besteht deutscherseits die Absicht, den Wasserweg durch den Sund, der für Holland große Bedeutung hat, schwierig befahrbar zu machen?" Antwort des Großadmirals: „Die am Sundausgang ge legten Minensperren sind lediglich zur Abwehr feindlicher Militärischer Unternehmungen in die Ostsee bestimmt. Wie die Einrichtung eines Lotsendienstes zeigt, wird alles getan, um die Gefährdung und Erschwerung des neutralen 'Ver kehrs in den Ostsee-Eingängen auszuschließen. Die hollän dischen Schiffe können damit rechnen, daß sie ungehindert die Ostsee-Eingänge passieren können, wenn sie sich der Lot sen bedienen." Frage: „Inwieweit werden deutsche Minenfelder für die holländischen Schiffe -eine Gefahr bedeuten? Im Weltkrieg haben Deutschland und England Holland die Lage der Mi nenfelder auf Karten angezeigt und nötigenfalls Lotsen zur Verfügung gestellt. Wird das deutscherseits auch heute ge schehen?" Antwort des Großadmirals: „Die Minenverwendung wird sich, wie bisher, auch in Zukunft streng im Rahmen des VIII. Haager Abkomme.n von 1907 halten. In Ueber einstimmung mit diesem Abkommen sind die ausgelegten Minenfelder nicht nur den neutralen Regierungen notifi ziert worden, sondern auch durch Rundfunk und den Nau tischen Warndienst wiederholt bekannt gegeben und in den „Nachrichten für Seefahrer" veröffentlicht worden." Frage: „Sind Strategie und Technik des Seekrieges cheute sehr verschieden von 1911 —1918?" Antwort des Großadmirals: „Der Seekrieg von heute unterscheidet sich von dem des Weltkrieges insbesondere durch die Auswirkung der seither erreichten technischen Fortschritte der Marine und der Luftwaffe." Frage: „Was ist Ihre Meinung über die russische Flotte?" Antwort des Großadmirals: „Rußland arbeitet mit außerordentlicher Energie am Aufbau seiner Marine und Seeluftwaffe. Die russische U-Bootflotte muß als militärisch voll aktionsfähig und auf hohem Stand der Technik und Ausbildung stehend angesehen werden." Frage: „Wird Deutschland auch diesmal versuchen, nach dem Beispiel des Handels-U-Bootes „Deutschland" im Welt kriege durch U-Boote Verbindung mit Uebersee zu bekom men?" Antwort des Großadmirals: „Deutschland ist so weit gehend von der Ueberseezufuhr unabhängig, daß sich die Entsendung von Handels-U-Booten zum Zwecke, Rohstoffe nach Deutschland zu bringen, erübrigen wird."