 Die Aufstandsbewegung in Spanien. Madrid, 10. Juli. Im Hafen von Malaga ruht jeglicher Schiffsverkehr. Es wird weder geladen noch ge löscht. Mehrere englische, holländische und norwegische Handelsschiffe haben den Kurs geändert, ohne diesen Hafen anzulaufen. Auch der französische Ozeandampfer „Mendoza" hat in Malaga nicht angelegt. Der Streik der Arbeiter und Handelsangestellten in Malaga hat sich verschärft. Die Geschäfte sind aus Furcht vor anarcho-syndikalistischen Gewalttaten geschlossen. Die Nahrungsmittelversorgung wird ständig schwieriger. In Granada haben die Straßenbahnarbeiter und Angestellten nach fünfwöchigem Streik die Arbeit wieder aufgenommen. In Andujax ist der Generalstreik aus Protest gegen die Verhaftung mehrerer linksextremer Elemente erklärt worden. In Villana sind die Hausangestellten in den Aus stand getreten, um mehr Lohn und kürzere Arbeitszeit zu erlangen.