 „Trotz der Machenschaften der nordamerikanischen Juden." Bilbao, 3. März. Corres Espanol würdigt in einem Leitartikel die Anerkennung Franeos durch die ibero aafrikanischen Staaten. Das spanische Blut in diesen Län dern, so schreibt das Blatt, habe stets für die Franco-Bewe gung empfunden trotz aller Machenschaften der New Aor ker Juden, die Ströme von Gold für ihre Agitation in Jbe roamerika ausgaben. Jberoamerika befinde sich in einer Periode der Selbstbe sinnung und greife, wie bereits die Konferenz in Lima ge zeigt habe, auf spanische Tradition zurück. Washington be fürchte die Abkehr Südamerikas, die unvermeidlich sei, wenn die Vereinigten Staaten nicht das jüdische Joch abschütteln könnten.