 Der amerikanische Kongreß vertagt. Washington, K. August. Der Kongreß hat sich am Sonn abend vertagt. Die nächste regelmäßige Kongreßtagung be ginnt im Januar kommenden Jahres. Vor der Vertagung verabschiedeten beide Häuser eine von dem Konferenzausschuß unterbreitete Kompromißvorlage für den N a cht ragshau s h a I t, die in der nunmehr endgültig angenommenen Fassung 185 Mill. Dollar für Ver- Deal-Behörden vorsieht, davon 119,5 Mill. Dollar für die Fortführung des Erntedarlehensprogramms der Regierung Zwecks Stützung der Preise für Farmerzeug nisse. Das Abgeordnetenhaus hatte bekanntlich den ursprüng lich 215,9 Mill. Dollar betragenden Nachtragshaushalt auf 58,2 Mill. Dollar zusammengestrichen, der Senat fügte jedoch den größten Teil der gestrichenen Posten wieder ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 