 200 Franziskanerpatres vor Gericht. Koblenz, 26. Mai. Vor der 111. Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz begann am Dienstag ein Prozeß gegen über 200 Angehörige des Franziskaner-Bruder ordens, denen s chwer st e sittliche Verfehlungen Zur Last gelegt werden. Es handelt sich nicht um schwerste sittliche Vergehen, der Ordensbrüder untereinander, sondern auch an lenen, die in den Anstalten des Ordens untergebracht waren, darunter Geisteskranken, sowie um die Verführung zahlreicher minderjähriger Fürsorgepfleglinge, zum Teil Beichtkinder der Angeklagten, und schließlich um die Ver suchung junger Aspiranten. Die Straftaten sind in sämt lichen Niederlassungen des Franziskäner-Bruderordens im Rheinland und in Westfalen vorgekommen. Die Zahl der angeklagten Ordensbrüder müßte eigent lich noch um 60 höher sein. Die Fehlenden haben sich je doch durch Versetzung in die Niederlassungen des Ordens nach Holland ihrer Festnahme entzogen. Ein großer Teil der Angeklagten hat umfassende Geständnisse abgelegt. Der Prozeß, der mehrere Monate beanspruchen dürfte, wird in der Weise durchgeführt werden, daß die Angeklag ten laufend in Einzelprozessen sowie in kleinen Gruppen vernommen und abgeurteilt werden, da die meisten Ange klagten in anderen Fällen wieder als Zeugen vernommen werden müssen. Am Dienstag begann unter 'dem Vorsitz von Landae richtsdirektor van Koolwyk der erste Prozeß gegen den Franziskanerpater Bernhard Steinhnff, genannt Bru der Leovigill, zuletzt im Franziskanerkloster in Warendorf, gegen Wilhelm Schröder aus Kohlscheid bei Aachen, Fritz B. aus Warendorf und Heinrich B. aus Warendorf. Die Anklage vertritt Oberstaatsanwalt Hattingen-Bonn. Zur Verteidigung sind fünf Rechtsanwälte erschienen. Bei der Verhandlung waren zugegen: Oberlandesgerichtspräsi dent Dr. Bergmann-Köln und Generalstaatsanwalt Wind- Hausen-Köln, sowie als Vertreter des Reichsjustizministe riums Oberregierungsrat Dr. Dörner-Berlin und Erster Staatsanwalt Dr. Joel-Berlin. Steinhoff wird beschuldigt, in der Ordensnieder lassung Waldbreitbach sowie anderen Ordensanstalten durch vier selbständige Handlungen als geistlicher Lehrer und Er zieher mit minderjährigen Schülern und Zöglingen un züchtige Handlungen vorgenommen zu haben, ferner in acht weiteren Fällen mit Personen männlichen Geschlechts widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Die übrigen drei Angeklagten werden beschuldigt, mit dem Erstangeklag ten Steinhoff homosexuellen Verkehr getrieben zu haben. Der Vorsitzende erklärte zu Beginn der Verhand lung: „Es ist heute der Anfang der Verhandlungen, die sich über mehrere Monate hinziehen und in denen wir über sittliche Verfehlungen der Angeklagten zu befinden haben, die zum Teil ein Ausmaß erreicht haben, das von uns nicht erwartet werden konnte. Ich möchte deshalb die Zeugen und die Angeklagten nachdrücklich darauf aufmerksam machen, daß sie sich Milde nur verdienen können, wenn sie die Wahrheit sagen." Dann wurde Steinhoff vernommen. Er ist 1889 in Oelde geboren und erhielt 1921 die Priesterweihe in Pa derborn. Von 1924 his 1929 war er in dem Franziskaner kloster in Waldbreitbach, von Mai 1929 bis.zu seiner Ver haftung im Jahre 1935 in der Niederlassung Varendorf' als Seelsorger außerhalb des Klosters tätig, während er im Kloster selbst die Aspiranten in Religion und Kirchenge schichte unterrichtete. Der Angeklagte Schröder, 1911 in Lünebach (Eifel) geboren, sollte Metzger werden und wurde 1925 auf Ver anlassung seines Onkels, eines Ordensbruders, in das Franziskanerkloster Waldbrsitbach in die Lehre gegeben. Der Angeklagte Fritz B. kam 1931 als Metzgerlehrling in die Ordensniederlassung Warendorf, wo er Pater Steinhoff kennen lernte. Der Angeklagte Heinrich B. kam 1932 als lüjähriger zu einem Metzgermeister in Warendorf in die Lehre, der Fleischlieferungen in das Franziskaner kloster hatte, bei denen ihn Steinhoff kennen lernte. Nach Abschluß der Vernehmung zur Person wurde Wegen Gefährdung der Sittlichkeit die Öffentlichkeit mit Ausnahme der Behörden- und Pressevertreter ausge schlossen. Pater Steinhoff (Leovigill) bekannte sich schuldig und erklärte, daß er seine Taten bereue. Schröder, der damals in Waldbreitbach Bruder aspirant war, empfing nach seinen Angaben wiederholt von Pater Leovigill Geschenke, auch dann noch, als Schrö der aus dem Orden ausgeschieden war. Schröder hat danach den Pater noch zweimal im Kloster besucht. Schröder er klärte gleichfalls, Reue zu empfinden. Fritz B. wurde öfters von Pater Leovigill mit Prali nen, Zigaretten und Geld beschenkt. Als B. krank war und zu Bett lag, besuchte Pater Leovigill den 14jährigen jungen Menschen und verging sich an ihm. Ans der Zelle des Paters kam es zu Trinkgelagen. In ähnlicher Weise fand der Verkehr des Paters Leovigill und des ebenfalls noch jugendlichen Angeklagten Heinrich B. statt. Die Skrupel der Augendlichen über ihr sündiges Treiben beschwichtigte der Pater mit dem Hinweis, das könne man wieder gut machen, wenn man älter sei. 1935 wurden die Angeklagten verhastet. Bezeichnend ist, daß Pater Leovigill den Jugendlichen den Rat gab, niemals etwas zuzugeben und unter Umständen auch zu be schwören, daß nichts zwischen ihnen passiert sei. . Als erster Zeuge wurde dann Ordensbruder Robert Ankerer (Bruder Erhard) aus dem Mutterhause der Franziskanerbrüder in Waldbreitbach vernommen, der seit 1929 Generalsekretär der Franziskanerbrüder ist. Er sagte über die allgemeinen Verhältnisse und Zustände in den Niederlassungen der Franziskanerbrüder aus. Die Patres hätten das Gelübde der Keuschheit und der Armut abgelegt. Der Zeuge hat seinerzeit trotz der haarsträuben den Verfehlungen der Ordensbrüder die Herausgabe der Personalakten der Beschuldigten verweigert mit dem Hin weis, daß über die grundsätzliche Frage der Aktenheraus gabe durch Vermittlung des Bischofs von Trier um Aus kunft in Rom nachgesucht werden solle. Als letzter Zeuge vor der Mittagspause wurde der Ar beitgeber des Angeklagten Fritz 8., ein Metzgermeister aus Warendors, vernommen, der bekundete, daß Pater Leovi gill oft in die Fleischerei gekommen und nach B. gefragt habe, jedoch hätten weder er noch seine Frau etwas von dem schändlichen Vorhaben des Paters gewußt. Er habe solche Ehrfurcht vor dem Ordenskleide gehabt, daß er auf einen solchen Gedanken nie gekommen wäre.