 Kommunistische Zellen in rumänischen Schulen. Bukarest, K. März. Wie die rumänische Presse meldet, sind in der letzten Zeit drei kommunisti s ch e Zelle n in rumänischen Mittelschulen aufgedeckt worden. Das Unterrichtsministerium hat eine umfassende Unter suchung eingeleitet und konnte bereits feststellen, wie bei der bolschewistischen Wühlarbeit vorgegangen wurde. Es wur den zunächst immer einige ältere Schüler gewonnen, die dann unter den Jüngeren zu werben hatten. Wie der Universul vom Sonnabend meldet, soll stch d:e Wühlarbeit auch auf einige Volksschulen erstreckt haben. Die ganze Aktion ist anscheinend im Rahmen der „Welt organisation der kommunistischen Jugend" erfolgt, die offen bar auch in Rumänien die Schaffung einer Unterabteilung der „Internationalen Vereinigung kommunistischer Kmder zum Ziele hatte.