 Die Rede des Negus vor der Völkerbundsversammlung. Genf, M. Juni. Die fast einstllndige Rede des Negus, die mit ihren Übersetzungen ins Französische und Eng lische den größten Teil der Dienstag-Sitzung der Völker bundsversammlung ausfüllte, wurde in amharischer Sprache gehalten, denn, so sagte Haile Selassie, wenn ich am harisch spreche, kann ich besser meine Gedanken mit der ganzen Kraft meines Geistes und Herzens ausdrücken. Haile Selassie wurde übrigens vom Präsidenten der Ver sammlung folgendermaßen das Wort erteilt: „Der nächste Redner ist Seine Majestät, der Negus Haile Selassie. Ich erteile dem Hauptdelegierten von Äbessinien das Wort." Der Negus erklärte einleitend, daß er, Haile Selassie, Kaiser von Äbessinien, heute hier stehe, um die seinem Volk geschuldete Gerechtigkeit und den Beistand zu fordern, der ihm vor acht Monaten von 50 Nationen versprochen worden sei. Noch nie habe ein Staatsoberhaupt vor der Völkerbundsversamlung das Wort ergriffen. Aber noch nie sei auch ein Volk das Opfer einer solchen Ungerechtig keit gewesen, wie das abessinische, dem nun die Ausliefe rung an seinen Angreifer drohe. Um ein Volk zu vertei digen, das um seine Jahrtausende lange Unabhängigkeit kämpfe, sei er nach Genf gekommen, nachdem er selbst an der Spitze seiner Armee gekämpft habe. Er schilderte hierauf die Schrecken des Gaskrieges, unter dem fein Land zu leiden gehabt habe und ging auf die Vorgeschichte des Krieges und die Art seiner Behand lung durch den Völkerbund ausführlich ein. Er gab seiner Erbitterung darüber Ausdruck, daß er in seinem Vertrauen auf die wirksame Hilfe des Völkerbundes, das ihn veran laßt habe, vorteilhafte Angebote der italienischen Regie rung abzulehnen, enttäuscht worden sei. Die abessinische Regierung habe nie erwartet, daß an dere Völker, deren eigene Interessen nicht unmittelbar auf dem Spiele standen, das Blut ihrer Soldaten vergießen sollten. Die abessinischen Krieger hätten nur Verteidigungs mittel verlangt. Aber die wiederholt geforderte Finanz hilfe für den Ankauf von Waffen fei Abessinien ständig verweigert und der Gebrauch der Eisenbahn Dschibuti - —Addis Abeba für Waffentransporte praktisch unmöglich gemacht worden. Heute bestehe nicht die Unmöglichkeit, sondern die Weigerung, den Angreifer aufzuhalten. Im Namen Abefsiniens verlange er von der Versammlung, „alle Maßnahmen zu treffen, um dem Pakt Achtung zu verschaffen. Der Negus fuhr dann fort: „Ich erkläre vor der Welt, daß der Miser, die Regierung und das abessinische Volk sich nicht vor der Gewalt beugen werden, daß sie ihre For derungen aufrechterhalten und alle ihnen Zur Verfügung stehenden Mittel gebrauchen werden, um den Sieg des Rechts und des Paktes durchzusetzen". „Vertreter der Welt", so schloß der Negus, „ich bin nach Genf gekommen, um vor Ihnen die peinlichste der Pflichten eines Staats oberhauptes zu erfüllen. Welche Antwort soll ich meinem Volke überbringen?" Nach der Rede des Negus wurde die Sitzung auf Mitt woch vormittag Uhr vertagt. Bis jetzt sind Reden der Vertreter Frankreichs, Englands, der Sowjetunion, Kana das, der Südafrikanischen Union, Kolumbiens und Pana mas vorgesehen.