 Die Meerengenkonferenz ve^chtV^ Montreux, 8. Juli. Die Konferenz über die englischen und sowjetMssischen Abän derungsvorschläge zu Artikel 16 führte MÄO i n.e-m Er gebnis, da die meisten Abordnungen erklärten, zunächst die Auffassung ihrer mllsseztz Die beiden AbänderungsanMge Kurdtzn am MitrwoH hauptsächlich unter dem Gesichtspunkt ihrer Wirkung ge genüber den NichtUnterzeichnern der Meerengenkonvention und den Nichtmitgliedern des Völkerbundes erörtert. Auf englischer Seite glaubt man, daß der sowjetrussische Vor schlag einer automatischen Schließung der Meerengen, gleichgültig wo und unter welchen Umständen ein Krieg ausbricht, zu allgemein und gleichzeitig zu eng gehalten sei und daß es zweckmäßiger sei wie dies der englische Entwurf will die Entscheidung in diesem Fall der Tür kei selbst zu überlassen. Neben der Frage des räumlichen Geltungsbereichs der Völkerbundssatzung ist bei diesen Erörterungen auch die Frage nach der Vereinbarkeit von Neutralität und Völker bundsaktion von Bedeutung. Während sich die Vertreter der Sowjetunion den formalen Genfer Bestimmungen möglichst anzunähern suchen, besteht der Eindruck, daß den englischen Vorschlägen eine abgeschwächte Auslegung der Sanktionsbestimmungen zugrunde liegt. Die nächste Sitzung der Konferenz findet am Donners tag vormittag statt. Die Beratung der am Mittwoch an geschnittenen Fragen soll jedoch erst fortgesetzt werden, wenn die Anweisungen der einzelnen Regierungen hierzu vorliegen.