 Ter Negus in Addis Abeba. Paris, 1. Mai. Wie Havas aus Addis Abeba berich tet, ist der Negus am Donnerstag vormittag von einer der Anhöhen, die die Hauptstadt umgeben, nach Addis Abeba gekommen. Er Unterredungen mit mehreren Stammesführern. Der Negus soll dem Berichterstatter der Agentur Havas in Addis Abeba erklärt haben, wenn auch das Vordringen der italienischen Truppen in der Tiefenwirkung groß sei, so sei es in der Breite unbedeutend. Es werde nicht zu dem entscheidenden Sieg der italienischen Truppen' führen.