 Heldengedenkfeier des deutschen Volkes. (Schluß von Nr. 232) „Der Lebenseinsatz des einzelnen Musketiers war im Siebenjährigen Krieg kein schwererer als jener war, der tausend Jahre vorher die deutschen Streiter zum Schutz der deutschen Lande vor den Scharen des Ostens kämpfen ließ. Aber er war auch kein leichterer, als er heute von uns gefor dert wird. „Die Kraft der Entschlüsse, der kühne verwegene Mut der großen Staatsmänner und Heerführer der Vergangen heit waren keine geringeren Leistungen als sie heute von uns erwartet werden. Auch damals wurden die großen Staats männer und Heerführer von den Göttern nur geliebt, weil sie oft scheinbar Unmögliches wagten und verlangten. „Kaum einer der großen Schlachten der Geschichte unseres Volkes und vor allem der Geschichte Preußens trug ihren Ausgang sichtbar vorher bestimmt schon beim Beginn in sich. Manche Handlung, die, zahlen- und materialmäßig gesehen, scheinbar zum Siege hätte führen müssen, wurde infolge des mangelnden Geistes der Träger zur Niederlage, und viele andere, die nach allen menschlichen Berechnungen nur zur Vernichtung führen konnten, fanden ihren Eingang in die Geschichte als glorreichste Siege. „Den blassen Theoretiker wird sich das Geheimnis des Wunders des Lebens nie enthüllen. Er vermißt als die ge waltigste gestaltende Kraft des Daseins stets das, was ihm selbst am meisten mangelt, die Kraft des Willens in der Kühnheit des Fassens und der beharrlichen Durchfüh rung der Entschlüsse. „So treten wir heute zu diesem Gedenktag unserer Hel den an mit dem Gefühl einer neuen inneren Wür digkeit. Nicht gesenkten Hauptes, sondern stolz erhobe nen Blickes grüßen wir sie in dem Bewußtsein der Eben bürtigkeit, der gleichen Leistungen und wenn notwendig in der Bereitwilligkeit des Ertragens der gleichen Opfer. „Für was sie einst kämpften, kämpfen nunmehr auch wir. Was ihnen hoch genug war, um wenn notwendig dafür zu sterben, soll uns in jeder Stunde zu gleicher Tat bereitfinden. Der Glaube aber, der sie beseelte, hat sich in uns allen nur noch verstärkt. Witz immer auch das Leben und das Schicksal des Einzelnen sein mag, über jedem st cht das Dasein und die Zu kunft der Gesamtheit. „Und hier hebt uns etwas noch über vergangene Zeiten empor: Uns allen ist das erschlossen worden, für was in früheren Zeiten so viele noch unbewußt kämpfen mußten: das deutsche Volk! In seiner Gemeinschaft leben zu dürfen, ist unser höchstes irdisches Glück. Ihr anzugehören, ist unser Stolz; sie in bedingungsloser Treue in den Zeiten der Not zu verteidigen, unser fanatischer Trotz. Je größer die Gefahren um uns sein mögen, umso kostbarer erscheint uns der Schatz dieser unserer Gemeinschaft. „Umso wichtiger ist aber auch die Erkenntnis, daß in ihrer Erschließung und Förderung die stärkste Kraft der deutschen Lebensbehauptung liegt. Wenn die andere Welt der plutokratischen Demokratien gerade gegen das natio nalsozialistische Deutschland den wildesten Kampf ansagt und seine Vernichtung als oberstes Kriegsziel ausspricht, dann wird uns damit nur das bestätigt, was wir ohnehin wissen: daß nämlich der Gedanke der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft das deutsche Volk auch in den Augen unserer Gegner besonders gefährlich, weil unüber windlich macht. „Ueber Klassen und Stände, Berufe, Konfessionen und alle übrige Wirniß des Lebens hinweg erhebt sich die soziale Einheit der deutschen Menschen ohne Ansehung des Stan des und der Herkunft, im Blute fundiert, durch ein tausend jähriges Leben zusammengefügt, durch das Schicksal auf Gedeih und Verderb verbunden. Die Welt wünscht unsere Auslösung. „Unsere Antwort kann nur der erneuerte Schwur zur größten Gemeinschaft aller Zei ten sei n. Ihr Ziel ist die deutsche Zersplitterung. Unser Glaubensbekenntnis die deutsche Einheit. Ihre Hoffnnug ist der Erfolg der kapitalistischen Interessen, und unser Wille ist der Sieg der nationalsozia listischen Volksgemeinschaft! „Vor 5 Jahren wurde an diesem Tag die allgemeine Wehrpflicht verkündet! „In fast Istjähriger mühevoller Arbeit hat der National sozialismus das deutsche Volk aus dem Zustand der tra gischen Verzweiflung erlöst, in einer einmaligen geschicht lichen Arbeit das Gewissen der Nation wieder ausgerichtet und die erbärmlichen Geister der defaitistischen Kapitulation verscheucht, die allgemeinen politischen Voraussetzungen zur Wiederaufrüstung geschaffen. Trotzdem war ich jahrelang bereit, der Welt die Hand zu einer wirklichen Verständigung zu reichen. Sie stieß den Gedanken einer Völkerversöhnung auf der Basis gleicher Rechte Aller zurück. „Als Nationalsozialist und Soldat habe ich in meinem Leben nun stets den Grundsatz hochgehalten, das Recht mei nes Volkes entweder im Frieden sicherzustellen oder es wenn notwendig im Kampf zu erzwingen. „Als Führer der Nation, als Kanzler des Reiches und als Oberster Befehlshaber der deutchen Wehrmacht lebe ich daher heute nur einer einzigen Aufgabe: Tag und Nacht an den Sieg zu denken und für ihn zu ringen, zu «arbeiten und zu kämpfen , wenn notwendig auch mein eigenes Leben nicht zu schonen in der Erkenntnis, daß dieses Mal die deutsche Zukunft für Jahrhunderte entschieden wird. „Als einstiger Soldat des großen Krieges aber habe ich an die Vorsehung nur eine einzige demutvplle Bitte zu rich ten, möge sie uns alle der Gnade teilhaftig werden lassen, das letzte Kapitel des großen Völkeringens für unser deut sches Volk in Ehren abzuschließen. Dann werden sich die Geister der gefallenen Kameraden aus ihren Gräbern er heben und M denen danken, die durch ihren Mut und ihre Treue nunmehr wieder gutmachen, was eine einzige schwache Stunde an ihnen und an unserem Volk einst gesündigt hat. „Unser Bekenntnis an diesem Tag sei da her der feierliche Schwur: „Dervonden kapitalistischen Macht habern Frankreichs undEnglandsdem Großdeutschen Reich aufgezwungene Krieg muß Zum glorreichsten Sieg der deutschen Geschichte werde n." Während sich die Fahnen senken, erklingen die Lieder der Nation, die den erhebenden Gedenkakt schließen. In der Ausstellung vom Polenfeldzug Unmittelbar nach Schluß der Feier stattet der Führer zunächst noch der sonst im Lichthof untergebrachten Ausstel lung „Der Feldzug in Polen" einen Besuch ab. Es begleiten ihn dabei die Oberbefehlshaber der drei Wehr machtsteile, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, der Reichskriegerführer, General der Inf. a. D. Reinhard, der Reichskriegsopferführer, Gruppenführer Oberlindober, der Leiter des Zeughauses, Konteradmiral Lorey, und seine militärischen und persönlichen Adjutanten. In der Schau, die der Führer eingehend und mit Inter esse in Augenschein nimmt, sind zahlreiche erbeutete Stan darten und Fahnen der ehemaligen polnischen Armee, Kano en, Minenwerfer, PanZerabwehrgeschlltze, Maschinengewehre und sonstiges Kriegsgerät sowie die verschiedensten Uniform stücke von Offizieren und Mannschaften, Maueranschläge und Dokumente zusammengetragen. Bezeichnend für den Be waffnungszustand des einstigen polnischen Heeres ist die Tatsache, daß sich unter den Gewehren fast sämtliche in der Welt überhaupt anzutreffenden Modelle befinden. Im Ehrenmal Vor dem Ehrenmal, in der sieghaft durchbrechenden Sonne eines Vorfrühlingstages, hat inzwischen das aus je einer Kompanie des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe gebildete Ehrenbataillon der Wehrmacht dem Ehrenmal gegenüber in drei Gliedern mit Musikkorps und Spielmannszug Aufstellung genommen. Hinter dem keilförmig zur Säulenhalle des Schinkel- Baues führenden Spalier, das diesmal von Oberfähnrichen der Kriegsschulen gebildet wird, versammeln sich die Ehren gäste, die am Staatsakt im Zeughaus teilgenommen haben; die ersten Reihen aber sind den inzwischen in ihren Selbst fahrern herangeführten Schwerkriegsbeschädigten des Welt krieges und den Verwundeten des jetzigen Krieges vorbe halten. Stürmischer Jubel begrüßt den Führer, als er nun mit seiner Begleitung die Ruhmesstätte preußisch-deutscher Waffentaten verläßt. Der Kommandeur des Ehrenbatail lons erstattet dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht Meldung, und nun schreitet der Führer, gefolgt von seiner Begleitung, unter den Klängen der Nationalhymnen die lange Front des Ehrenbataillons ab. Am äußersten linken Flügel setzten sich dann 4 Offiziere zum Ehrenmal hin in Marsch; sie tragen den riesigen, mit prachtvollen Weißen Lilien und Tulpen geschmückten Lor beerkranz, dessen rote Schleifen die Standarte des Führers und der Name „Adolf Hitler" in Goldbuchstaben zieren. Der Führer hat nun die Stufen zum Ehrenmal er reicht. Das Ehrenbataillon präsentiert das Gewehr, die Fahnen senken sich, das Musikkorps intoniert das Lied vom Guten Kameraden: . . . „Bleib' Du im ew'gen Leben, mein guter Kamerad!" Lange Zeit verweilt der Führer in stillem Gedenken an die Toten, die für den ewigen Bestand des Vaterlandes ihr Leben dahingaben, an der geweihten Stätte, die durch die Oeffnung an der Decke vom Licht des Himmels überflutet wird. Bei den Schwerkriegsbeschädigten Nach Verlassen des Ehrenmals begibt sich der Führer zu den Kriegsbeschädigten, die den Obersten Kriegsherrn mit erhobener Hand grüßen und denen nun die unbeschreibliche Freude zuteil wird, daß der Führer sich ihnen zuwendet, ihnen die Hand drückt und geraume Zeit mit vielen von ihnen als Kamerad unter Kameraden herzliche Worte wechselt. Man sieht und fühlt, wie sehr sie alle diese Begegnung mit dem Führer bewegt, wie dankbar sie sind, daß der Füh rer ihnen und damit auch allen ihren Kampfgefährten ein Gedenken und seine fürsorgliche Anteilnahme widmet. Borbeimarsch der Ehrenkompanie Inzwischen hat sich zum Abschluß der würdigen Gefal lenenehrung das Ehrenbataillon zum Vorbeimarsch for miert. Der Führer betritt das mit Tannenzweigen um kränzte Podium. Ein kurzes, aber prächtiges militärisches Schauspiel beginnt: Unter Vorantritt der Fahnenkompanie Ziehen die Ehrenkompanien des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe in strammem Paradeschritt an dem Obersten Befehlshaber vorüber. Der feierliche Staatsakt, der im Gedenken an die Toten zugleich auch Ausdruck einer unerschütterlichen Sieges zuversicht und eines felsenfesten Glaubens an den Endsieg der deutschen Waffen geworden ist, ist beendet. Der Führer verabschiedet sich und tritt die Rückfahrt Zur Reichskanzlei an. Unter dem unaufhörlichen Jubel der hüben und drüben sich ballenden) Massen fährt der Wagen zunächst noch hinter den marschierenden Kolonien her und weiter in langsamster Fahrt über die Mittelpromenade der Linden bis hin zum Wilhelmplatz, wo die begeisterten Kund gebungen der Menge einen neuen, überwältigenden Höhe punkt finden.