 „Das tschechische Volk ist sehend geworden.". Prag, 11. September. Der Vecer schreibt unter der Ueberschrift „Der Fall Warschaus": Niemand außer jene, die über die Kraft der deutschen Armee unterrichtet waren, konnte glauben, daß innerhalb von acht Tagen der Wider stand eines Staates mit einer großen Armee gebrochen werden kann, und daß das Herz der polnischen Republik, die historische Hauptstadt, in solch kurzer Zeit erobert wer den würde. Auch wir verstehen es, diese ungeheuren Leistungen der deutschen Wehrmacht Zu schätzen, Es ist die Idee des Vol kes und des Staates, verkörpert durch den Nationalsozia lismus, die die Armee von Sieg zu Sieg führt. Der deutsche Soldat weiß, daß er erst dann in den Kampf geht, wenn von den Gegnern Friedensbedingungen abgelehnt wurden, die kein Volk erniedrigen. Die polnische Regierung setzte auf die englische Karte. Das war falsch, ja vernichtend für das ganze Volk. Man muß dem polnischen Volk sagen, daß mit ihm ein verbrecherisches Spiel getrieben wurde: in erster Linie durch England und in zweiter Reihe durch seine Führung. Die Regierung, die aus der Hauptstadt fliehen mußte, spürt die Folgen des Verbrechens, das sie an ihrem Volk beging, nicht am eigenen Leib. Der Größenwahnsinn der polnischen Regierung und ihre Absicht) ganz Europa, ja die ganze Welt in einen Krieg zu stürzen, kann nicht anders als verbrecherisch genannt wer den. Ohne Erniedrigung, ohne Ehre und Rechte eines freien Staates zu verlieren, hätte mit dem Reich ein modus vi vendi zustandekommen können. Dies wurde abgelehnt; die Folgen hat das Volk zu tragen. Jene, die in Polen von der Bruderschaft unseres Volkes mit dem polnischen Volk mit starken Worten schwätzten und im Innern einiger Tschechen unsinnige Träume weckten, sind heute geflüchtet. Die Luftschlösser find verschwunden; die nackte Wirklichkeit tritt zutage. Das Leben des Volkes ist mehr als Träume und Versprechungen. Wir sehen an Polen, was Träume bedeuten. Das tschechische Volk ist gottseidank sehend ge Wör de n. Nach dem Fäll von Warschau sieht es ganz klar.