 Vorbereitungen für den Einmarsch in Madrid, Talavera, 7. November. Die Truppen des nationalen Spaniens liegen unmittelbar vor der Stadtgrenze von Madrid. Damit steht der vom südlichsten Zipfel der spa nischen Halbinsel ausgehende Siegeszug General Fran cos vor dem erfolgreichen Abschluß seines ersten Teiles. Von der obersten Galerie des zerschossenen Kirchturms in Alcorcon verfolgt Oberstleutnant Asensio die Kampf handlungen seiner Abteilungen, die in der Gegend des Madrider Truppenübungsplatzes gegen die Roten vor gehen. Nur ab und zu schlägt noch im Dorf eine der 15 em-Granaten ein, die von den roten Batterien abge feuert werden. In Mosioles sitzt wenige Kilometer hinter der Feuerlinie Oberst Jague in einem kleinen Zimmer eines zerschossenen Hauses und bespricht an Hand eines Stadtplanes von Madrid mit den Offizieren seines Stabes den Plan des Einmarsches. Die Front der Kommunisten im Süden von Madrid ist zerbrochen. Am Rande der Stadt stehen noch Geschütze der Roten, die mit wirkungslosem Feuer den Vormarsch der Angreifer zu hemmen versuchen. Geschlossene Angriffshand lungen wagen die roten Horden nicht mehr. Der Sonder berichterstatter des DNB konnte von einem fünf Kilometer von der südlichen Stadtgrenze entfernten, mit Madrid durch eine Straßenbahnlinie verbundenen Ort aus beob achten, wie eine Schnellzuglokomotive mit fünf gepanzerten Anhängern aus der Hauptstadt ausfuhr, aber angesichts der Nähe der feindlichen Linie nach wenigen Minuten be reits wieder zurückfuhr. Die Tatsache, daß die nationalen Truppen in der letzten Etappe auf dem Frontabschnitt Alcorcon —Getafe —Madrid auf keinerlei ernsten Widerstand gestoßen sind, sondern kampflos und ohne Verluste die Vororte Villaverde, Cara banchel, Cuatro Vientos und das Gelände bis zum Ufer des Manzanares besetzen konnten, ist ein Beweis für den moralischen Tiefstand der kommunistischen Horden. Trotz der ungeheuren Waffenmengen französischen und sowjet russischen Ursprunges, die in den letzten Wochen nach Ma drid geliefert wurden, haben sich die Roten nicht halten können, vor allen Dingen, weil sich bei ihnen die Ueberzeu gung von der Minderwertigkeit ihrer eigenen Führung immer mehr durchsetzt. Auch die Stimmungsmache der roten Machthaber, die sich z. B. darin äußerte, daß noch am Freitag nachmittag vom Sender Madrid Tanzmusik übertragen wurde, konnte die Lage nicht mehr retten. Bei den nationalen Truppen sind alle Vorbereitungen für den Einmarsch in die Landeshauptstadt beendet. Wenige Kilometer vor Madrid warten bereits einige tausend Poli zeibeamte auf den Befehl, die ihnen bereits zugeteilten Posten in den verschiedenen Stadtteilen zu besetzen. In den Etappenorten trafen mehrere tausend Falangisten und kar listische Miliz ein, denen die Aufgabe zugewiesen ist, in Madrid nach der Einnahme die Ordnung wiederherzustellen und die Stadt von kommunistischen Elementen zu säubern. Vor der Stadtgrenze liegen Tanks, um im gegebenen Augenblick den ersten Vorstoß in die Straßen der Haupt stadt zu machen. Die Erwartung der gesamten Bevölke rung des nationalen Spaniens ist aufs höchste gestiegen.