 Das Note Kreuz gegen die Geiselmethoden in Spanien. Genf, 11. November. Der Internationale Ausschuß des Roten Kreuzes hat an die Behörden in Madrid, Barcelona, Bilbao, Santander, Malaga und Salamanca unter Bezug nahme auf den Artikel 2 des Abkommens von Tokio vom Jahre 1931 eine Kundgebung gerichtet, in der darauf ver wiesen wird, daß das Verhaften von Geiseln mit den Kriegsmethoden von Kulturstaaten unvereinbar ist. Ins besondere politisch Unbeteiligten, also grauen, Kindern, Greisen und Kranken sowie Priestern und ehemaligen Militärpersonen, müsse freier Abzug gewährt werden. Auch Aerzte und Sanitätspersonal dürfen keinesfalls zu Re pressalien herhalten.