 Die englischen Eisenbahner aus München abgereist. München, 27. Mai. Die Mitglieder der „Institution ol lngeneers" die anläßlich des 25jährigen Be stehens ihrer Gesellschaft eine Deutschlandreise unter nommen hatten, reisten am Mittwoch nach Nürnberg ab. Zur Verabschiedung der englischen Gäste hatten sich Ver treter der Reichsbahndirektion München am Bahnsteig ein gefunden. Die Engländer, die auf ihrer Reise von Direktor Wagner, einem Ehrenmitglied der Gesellschaft, begleitet werden, äußerten sich begeistert über die Eindrücke, die sie als Gäste der Deutschen Reichsbahn auf einer Zugspitzfahrt gesammelt haben. Auch die Besichtigung des Reichsbahn ausbesserungswerkes München-Freimann und der Werk stätten der Maschinenfabrik Augsburg-Nürnberg in Augs burg hat ihre besondere Aufmerksamkeit erweckt. In Nürnberg werden die Gäste einen zweitägigen Aufenthalt nehmen und alle Einrichtungen der Deutschen Reichsbahn in Augenschein nehmen. Üeber Dinkelsbühl und Rothenburg 0. T. geht dann die Fahrt nach Berlin, wo außer dem Besuch des Olympia-Stadions und des Olympi schen Dorfes auch der Besuch der Lokomotiv-Prllfanlagen 'im Grunewald und eine Fahrt mit dem Fliegenden Ham burger vorgesehen ist.