 Die willkürlichen Maßnahmen polnischer Polizei. Kattowitz, 13. Mai. In der letzten Zeit sind in Ost-Ober schlesien ungezählte deutsche Volksangehörige völlig un berechtigt mit Polizeistrafen belegt worden, die meist mit „herausforderndem Verhalten" und ähnlichen Redewendun gen begründet wurden. Wie halt- und rechtlos diese Polizei strafen meist sind, bewies am Freitag ein Prozeß vor dem Kckttowitzer Kreisgericht. Der Volksdeutsche Otto Both aus Kattowitz war im Verwaltungswege zu 15 Zloty Geldstrafe oder drei Tagen Haft verurteilt worden mit der Begründung, daß er sich ge legentlich einer Autobusfahrt „herausfordernd" Verhalten hätte. Both hatte in dem zwischen Kattowitz und Bismarck hütte verkehrenden Autobus in deutscher Sprache einen Fahrschein verlangt. Ein polnischer Fahrgast nahm daran Anstoß und erging sich in wüsten Drohungen und Schmäh rufen gegen Both. Die Polizei griff diesen Fall auf und verurteilte Both zu der oben genannten Strafe. Der Verurteilte legte gegen das Strafmandat Berufung ein, so daß sich am Freitag das Kattowitzer Bezirksgericht mit der Angelegenheit beschäftigen mußte. Nach eingehen der Beweisaufnahme sprach das Gericht den Volksdeutschen frei und unterstrich mit diesem Freispruch, daß die Polizei strafe eine reine Willkürmaßnahme darstellt.