 Die Vaterlandslosigkeit der Juden. Rom, 11. August. Zu der Gefahr, die der Zionis mus für alle Staaten darstellt, betont Giornale iüJtalia, daß die zionistische Bewegung, sofern sie nicht mit dem Bolschewismus, den Internationalen oder den Plutokraten Hand in Hand gehe, eine Gemeinschaft bilde, die völlig außerhalb der Nation stehe, in der die Juden lebten. So wie die Interessen einer solchen Gemeinschaft mit denen des Staates in Gegensatz ständen, unterstütze die jüdische Ge meinde die Interessen des Auslandes und werde deshalb gefährlich, weil bei den Juden jede Vaterlandsliebe für den Staat fehle, in dem sie geboren seien. Als treffendes Beispiel für die Vaterlandslosigkeit der Juden führt das Blatt einige aus P a lästina nach Italien geflohene jüdische Familien an, die kürzlich um die italienische Staatsangehörigkeit nachgesucht hätten. Vor sechs oder sieben Jahren seien es noch „Deutsche" gewesen, zuvor „Polen" und einst Untertanen des Zaren. Wer könne im Ernst bei Leuten an Patriotismus glauben, die innerhalb von 25 Jahren bereits „Russen", „Polen", „Deutsche" und Palästinajuden waren und jetzt „Italiener" werden möchten. Ein fünffacher Nationalitätenwechsel innerhalb von 25 Jahren lasse diesen Ostjnden keine Zeit, ihr ureigenstes Wesen abzustreifen, ein Wesen, das Italien eines schönen Tages Propheten vom. Kaliber eines Kurt Eisner, eines Bela Khun, eines Trotzki, eines Kaganowitsch oder Jagoda bescheren könne. Die rassische Autarkie sei für Italien nicht etwa eine Augenblickslaune oder die Folge eines blinden Nationalis mus, sondern beruhe auf dem natürlichen Recht, Herr im eigenen Haus zu sein und dieses festgefügte Hans in Ord nung zu halten. Tevere befaßt sich mit dem jüdischen Einfluß in der italienischen Kunst und betont, daß auch auf diesem Gebiet, wo sich die Juden gleichfalls einzuschleichen wußten, eine durchgreifende Säuberungsaktion nicht nur erwünscht, son dern unumgänglich sei.