 Strafverfahren gegen den Wiener Reuter-Vertreter. Wien, 3. April. Wie die Blätter melden, ist jetzt auch gegen den Wiener Vertreter des Reuterbüros unter der gleichen Begründung wie vor einigen Tagen gegen die Vertreter der „Essener Nationalzeitung" und der „DAZ", nämlich wegen angeblicher Verbreitung beunruhigender Gerüchte, ein Strafverfahren eingeleitet worden. Die durch das Reuterbüro verbreiteten Gerüchte, so heißt es recht auf schlußreich, seien in verschiedene Auslandslätter gedrungen, darunter vorwiegend in tschechoslowakische Zeitungen.