 Die Freundschaft zwischen Ungarn und Jugoslawien. Belgrad, 7. Januar. W reme veröffentlicht eine längere Erklärung des ungarischen Kultusministers D. Ho man über die geschichtliche Entwicklung der Beziehungen zwischen Ungarn und Jugoslawien. Es habe sich gezeigt, daß die Zeiten der Zusammenarbeit für beide Teile ersprießlich ge wesen seien. Daraus müsse man die Folgerung für die Ge genwart ziehen. Es genüge jedoch nicht, nur gute politische und wirtschaftliche Beziehungen zu unterhalten, vielmehr müsse sich die Freundschaft auch auf kulturellem Gebiet aus wirken.