 Die römische Presse über die Aufnahme Cianos in Berlin. Rom, 23. Oktober. Mit lebhafter Genugtuung verzeich net die römische Abendpresse die große Sympathie, die den italienischen Außenminister und Sendboten des Duce allent halben auf Schritt und Tritt begleitet. Aus seinem reichen Berliner Besuchs- und Arbeitspro gramm wird nochmals mit besonderer Beachtung hervorge hoben, daß Graf Ciano am Donnerstag und Freitag mehr mals mit dem Preußischen Ministerpräsidenten General oberst Göring Zusammengekommen ist, der, wie auch der Berliner Vertreter des Giornale d'Jtalia feststellt, nach dem Führer der maßgebendste und einflußreichste Mann Deutsch lands ist. Diese außerordentlich herzliche Begegnung werde auch auf dem Gebiet der einschlägigen Interessen die größte Bedeutung haben. Mit der gleichen Genugtuung wird über die Begegnung mit Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und sein Frühstück zu Ehren des italienischeil Außenministers berichtet. Graf Ciano hat damit, wie der Berliner Vertreter der Tribnna betont, die lange Reihe seiner persönlichen Be sprechungen mit den wichtigsten Parteiführern des National sozialismus fortgesetzt. Diese Besprechungen bilden, wie er hinzufügt, einen weiteren wichtigen Teil der Aufgaben, die sich der italienische Außenminister mit seiner Reise nach Deutschland gestellt hatte. Er habe damit auch seine Persön lichen Beziehungen mit den Parteiführern des Nationale Sozialismus erweitern und vertiefen können, was sich auch im Gesamtbild Europas, das so dringend des gegenseitigen Verständnisses bedürfe, nur vorteilhaft auswirken könne. Sehr anerkennend sprechen sich schließlich die römischen Blätter über den Besuch des Grasen Ciano in der Luftkriegsakademie zu Gatow aus, wo er nicht nur als Außenminister einer großen befreundeten Nation, sondern in seiner Eigenschaft als mutiger Kampfflieger mit allen Ehren aufgenommen worden sei. Zu dem Ergebnis der Besprechungen stellt die gesamte römische Presse grundsätzlich unter Verzicht auf Einzelheiten fest, daß in Berlin für den Frieden und für den Wiederauf bau Europas gearbeitet wurde und weist unter ausführlicher Wiedergabe deutscher Pressestimmen nochmals alle Unter stellungen aus Paris, London und Moskau mit aller Be stimmtheit zurück. In Berlin wird, so schreibt „Tribuna" europäische Politik im besten und reinsten Sinne des Wortes getrieben, und die italienisch-deutsche Freundschaft könne einen Ausgangspunkt für alle europäischen Staaten guten Willens bilden. Auch Lavoro Fascista erklärt in seinem Berliner Bericht, man habe weder ein Komplott geschmiedet noch einen Block gebildet, noch ein irgendwie geartetes Bündnis abgeschlossen. Eine italienisch-deutsche Znsammenarbeit könne und dürfe nur zu einer europäischen Verständigung und damit zum Zusammenschluß und zur Zusammenarbeit Europas führen.