 Die zerschossene „Exeter". Neuyork, 18. Dezember. Die New Jork Times meldet aus Montevideo, die Schiffslotsen in Bahia Bianca, die den englischen Kreuzer „Ex et er" sahen, als er sich in Richtung Falklandinseln bewegte, erzählten, das Kriegs schiff habe ausgesehen wie ein großes offenes R u - derboot soviel vom Oberdeck sei weggeschossen. Der militärische Mitarbeiter des Blattes schreibt, es sei ganz falsch, das Gefecht bei Montevideo als großen bri tischen Sieg hinzustellen. Das deutsche Schiff habe den Eng ländern mehr Schaden zugefügt als es selbst erlitt. „Graf Spee" sei dem konzentrierten Feuer dreier Kreuzer ausge setzt gewesen, während er selbst das Feuer verteilen mußte. Daher treffe nach wie vor das Urteil Marinesachverstän diger über die deutschen Panzerschiffe zu, nämlich daß diese Wohl von einer Flottille mehrerer feindlicher Kreuzer ge jagt und schließlich zerstört werden könnten, daß die feind lichen Kreuzer aber dabei schwer zugerichtet würden. Die „Graf Spee" habe seinen Zweck, feindliche Handelstonnage zu versenken und die alliierten Streitkräfte vom euro päischen Kriegsschauplatz strategisch abzulenken, vollauf erfüllt.