 Ungarische Auszeichnung für den Gesandten von Mackensen. Budapest, 6. April. Der Reichsverweser Admiral von Horth y hat den auf den Posten des Staatssekretärs im Auswärtigen Amt berufenen bisherigen Budapester deutschen Gesandten von Mackensen zum Abschied das Ungarische Verdienstkreuz I. Klasse verliehen. Sämtliche Blätter, sowohl die Regierungspresse wie auch die gesamten liberalen Blätter, widmen dem scheidenden deutschen Gesandten warme Abschiedsworte. Die großen Regierungsblätter, wie Függetlenseg, Budapesti Hirlap und Nj Magvarsag, würdigen hierbei in spaltenlangen Aus führungen die großen Verdienste von Mackensens als des ersten diplomatischen Vertreters des neuen Deutschland bei der Eingliederung Ungarns in die Achse Berlin —Rom und betonen, daß die deutsch-ungarische Freundschaft die Grund lage der Außenpolitik Ungarns sei und bleiben werde. Die Regierungsblätter weisen hierbei auf den schon legenden haften Klang des Namens Mackensen für das gesamte un garische Volk hin und heben dann hervor, daß der Sohn des Vorkämpfers für die Sicherung der ungarischen Grenzen im Weltkriege gemeinsam mit dem großen ungarischen Staats mann Julius von Gömbös in engster, vertrauensvollster Zusammenarbeit das Werk der deutsch-ungarischen Freund schaft geschaffen habe. Auch die liberalen und legitimistischen Blätter widmen im allgemeinen den scheidenden deutschen Gesandten warme Worte der Anerkennung und heben seine Verdienste um die Vertiefung der deutsch-ungarischen Beziehungen hervor.