 Salengro: Fabrikbesetzungen werden nicht mehr geduldet. Paris, 7. Juli. Der Senat hat am Dienstag eine An frage des Bürgermeisters von Versailles, Senators Henry Haye, erörtert, der die Regierung über die Maßnahmen be fragte, die sie ergreifen wolle, um den Betrieb der öffent lichen Dienste, die Arbeitsfreiheit, die Sicherheit der Bürger und die Achtung vor den republikanischen Ein richtungen zu gewährleisten. Der Interpellant schilderte die Ausschreitungen, die sich in Versailles und an verschiedenen Plätzen im Verlaufe der Streikbewegung ereignet haben, und sprach die Befürch tung aus, daß dieser von Moskau geschürte „Guerillakrieg der Straße" in einen Bürgerkrieg ausarten könne. Nach eingehender Aussprache, in deren Verlauf Innen minister Salengro im Namen der Regierung eindeutig er klärte, daß Besetzungen von Fabriken und anderen Be trieben und sonstige Angriffe gegen die öffentliche Ord nung in Zukunft nicht mehr geduldet würden, nahm der Senat mit 230 gegen eine Stimme eine Entschließung an, in der der Senat Kenntnis von der Erklärung der Regierung nimmt, daß sie die öffentliche Ordnung in voller Achtung vor den republikanischen Gesetzen sicherstellen wolle. Die Aussprache verlief wie folgt: Senator Bienvenu- Martin, der Vertreter der Demokratischen Linken (der größten linksbllrgerlichen Partei des Senats), fragte den Innenminister Salengro, ob die Regierung bereit und ge willt sei, die Besetzung der Fabriken und sonstigen wirt schaftlichen Betriebe nicht mehr zu dulden. Innenminister Salengro antwortete im Namen der Regierung, daß diese entschlossen sei, allen Angriffen gegen die öffentliche Ordnung, von welcher Seite sie auch kom men mögen, ein Ende zu setzen. Außerdem teilte der Innenminister, ebenfalls auf eine Anfrage, mit, daß Soldaten, die an einem Volksfrontumzug in Versailles teilgenommen hätten, vom Platzkommandanten streng be straft worden seien. Senator Bienvenu-Martin verlangte dann vom Innen minister eine unzweideutige Antwort darüber, ob neue Be setzungen von Fabriken und Unternehmen geduldet werden würden. Salengro wiederholte, daß die Regierung entschlossen sei, die öffentliche Ordnung sicherzustellen. Wenn künftig Besetzungen von Geschäftshäusern, Werken, landwirtschaft lichen Betrieben usw. versucht werden würden, würde die Regierung diesen Absichten mit allen geeigneten Mitteln entgegentreten. Der Innenminister bemerkte außerdem, daß die erste Fabrikbesetzung noch auf die Zeit der Regie rung Sarraut Zurückgehe und daß bei Uebernahme der Regierung durch die Volksfront bereits 100 000 Arbeiter die Werke besetzt hielten. Senator Sarraut erklärte hierzu, seine Regierung habe zwar den Anfang der Besetzung zugelassen, könne es aber nicht ruhig hinnehmen, wenn jetzt gewisse Leute Mut be kämen und diese Tatsache brandmarkten. Er habe jeden falls nichts unternehmen wollen, was im Ausland Hoff nungen auf einen Bürgerkrieg in Frankreich hätte auf kommen lassen können.