 Ungarn und das tschechoslowakische Staatsschutzgesetz. Budapest, 13. Mai. In der Mittwoch-Sitzung des Oberhauses richtete Eugen Szontagh eine Anfrage an den Ministerpräsidenten und den Außenminister über das im tschechoslowakischen Parlament eingebrachte Staatsschutz gesetz. Szontagh wies darauf hin, daß dieses Gesetz nicht nur die verbrieften Rechte der in der Tschechoslowakei lebenden ungarischen Minderheit, sondern auch die internationalen Bestimmungen verletze und ein Hohn auf alle Grundsätze der Menschenrechte und der Demokratie sei. Durch dieses Gesetz werde die gesamte materielle Existenz der im Grenz gebiet lebenden, eine Million zählenden ungarischen Minderheit der Willkür der tschechischen Verwaltungs behörden ausgeliefert. Es genüge, daß ein im Grenzgebiet ansässiger Ungar von einem tschechischen Verwaltungs beamten für unzuverlässig erklärt werde, damit der Staat den ihm seit vielen Jahrzehnten gehörenden Grundbesitz enteignen könne. Durch das Staatsschutzgesetz würden ungarische Menschen rechtlos und völlig vogelfrei. Die Rechte der in der Tschechoslowakei lebenden ungarischen Minderheit seien je doch keineswegs nur eine innere Angelegenheit der Tschecho slowakei. Das Staatsschutzgesetz sei eine offene Verletzung der in den Friedensverträgen gesicherten Minderheiten rechte. Tie ungarische Regierung werde daher den unga rischen außenpolitischen Interessen Geltung verschaffen müssen. Außenminister von Kanya gab die Erklärung ab, daß diese Frage bereits seit Wochen von der Regierung ein gehend geprüft werde. Mit Rücksicht auf die außerordent liche Tragweite dieser Frage werde die Regierung erst nach Abschluß der Prüfungen ihre endgültige Stellungnahme bekannt geben.