 Schwere Verluste der bolschewistischen Söldner. Salamanca, 13. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Montan leichtes Jnfanteriefeuer an allen Frontabschnitten der Nordarmee. Die Zahl der Milizen und Familien, die der bolschewistischen Schreckensherrschaft entfliehen und zu den nationalen Trup pen überlaufen, wird täglich größer. Die Truppen der nationalen Südarmee erbeuteten im Abschnitt Marbella umfangreiches Kriegsmaterial, dar unter zahlreiche Lastkraftwagen, sowie reiche Nahrungs mittellager. In der Provinz Jaen wurden im Gebiet der letzten Kämpfe die Säuberungsarbeiten fortgesetzt. Dabei wurden im Abschnitt Porcuna 30 Tote geborgen, die von den Bolschewisten auf ihrer Flucht zurückgelassen worden waren. Es handelte sich auch dort größtenteils um ausländische Söldner.