 Neuer amerikanischer Schiffahrtsausschutz gebildet. New Uork, 24. September. Präsident Roosevelt hat drei Mitglieder des vom letzten Kongretz zwecks Durchführung des neuen Sübsidien-Gesetzes zur Förderung der amerika nischen Handelsmarine geschaffenen Schiffahrtsausschusses ernannt. Der Aufgabenkreis dieses Ausschusses schlicht auch die Regelung der Lohn- und Arbeitsverhältnisse ein. Da der entsprechende Kongretzbeschlutz die Bildung eines fünf köpfigen Ausschusses vorsieht, dürfte der jetzt von Roosevelt ernannte Ausschutz zeitlich begrenzte Befugnisse haben. Ver mutlich ist seine Bildung aufgrund von Meldungen erfolgt, wonach an der Pazifik-Küste Hafenarbeiterstreiks auszu brechen drohen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 