 Ordensregen über Stalin-„Juristen". Moskau, 21. August. Für erfolgreiche Mitarbeit an der Festigung der revolutionären Rechts und an der Wahrung von Staatsinteressen" wurde nunmehr auch dem Vorsitzen den des Militärkollegiums des Moskauer Obersten Gerichts, Ulrich, der höchste Orden der Sowjetunion, der Lenin- Orden, verliehen. Ulrich leitete bekanntlich fast alle großen politischen Prozesse der letzten Jahre als Vorsitzender. Als solcher wirkte er auch mit in den sogenannten „Trotzkisten prozessen" und im Prozeß gegen Tuchatschewsski. Gleichzeitig mit Ulrich wurden drei seiner Kollegen vom Militärgericht mit dem Leninorden „ausgezeichnet". Auch sie arbeiteten in Trotzkistenprozessen. Sechs Divisions- und Brigadejuristen erhielten den Orden des „Roten Sterns", zwei weitere Juristen das „Ehrenzeichen", darunter der Sekretär des Richterkollegiums, der im Trotzkistenprozeß das Protokoll führte.