 Die italienische Presse zum Besuch Ciauos in Warschau. Rom, 26. Februar. Die italienische Presse steht am Sonn tag ganz im Zeichen des Besuches Cianos in Polen und der herzlichen Aufnahme, die diesem Vertreter des faschistischen Italiens von der dortigen Bevölkerung zuteil geworden ist. Vor allem wird die Gemeinsamkeit der Interessen, der Ge sichtspunkte und der Einstellung zu allen wichtigen politi schen Fragen Zwischen den beiden Ländern betont, die eine ihrer wesentlichsten Grundlagen u. a. auch in der Paralleli tät der Geschichte besitze. Übereinstimmend wird von fast allen Blättern zum Ausdruck gebracht, daß die italienisch-polnischen Beziehungen durchaus klar und linear seien und daß es keine besonderen Fragen zwischen beiden Ländern zu lösen gebe.