 Die Pariser Presse ist enttäuscht. Brüssel, 9. Dezember. Die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates haben die Pariser Presse in sichtliche Verlegenheit gebracht. Die Blätter sind plötzlich sehr kleinlaut geworden und beschränken sich im wesentlichen auf die kommentarlose Wiedergabe der amtlichen Verlaut barung. In den Ueberschriften wird selbstverständlich nicht die Tatsache erwähnt, daß Italien nach wie vor zur Achse Ber lin —Rom steht, sondern man unterstreicht die Aufrechterhal tung der Neutralität und das Interesse, das Italien für das Donaubecken und den Balkan hat. Da sich die Tatsache der engen Beziehungen zwischen dem Reich und Italien auf die Dauer nicht verheimlichen läßt, sehen sich die Blätter gezwungen, diesen Umstand zu ver zeichnen, wobei sie allerdings bemüht sind, möglichst unauf fällig davon Kenntnis zu geben.