 Dreistes Manöver der sowjetspanischen Priestermörder. San Sebastian, 24. August. Aus Valencia wird be kannt. daß der Abgeordnete Irujo nach Paris reisen und dort einen Vortrag halten wird, um die Haltung der Va lencia-Bolschewisten zum „religiösen Problem" darzulegen. Er wird in der Madelaine-Kirche ein feierliches Hochamt zu Ehren der gefallenen spanischen Bolschewisten abhalten lassen, zu dem das Diplomatische Korps und die hohe Geistlichkeit eingeladen werden sollen. Nach den unzähligen Morden an Bischöfen, Priestern, Mönchen und Nonnen kennzeichnet sich dieser Besuch als eine groteske Komödie und ein dreistes Schwindelmanöver, durch das die öffentliche Meinung irregeführt werden soll.