 Die Streikbewegung in USA dehnt sich aus. New Jork, 4. November. Der Hafenarbeiterausstand führte am Dienstag zu weiteren Sympathiestreiks. Nach den letzten Meldungen sind etwa dreihundert Schiffe in den verschiedenen Häfen der Westküste sowie an der atlantischen Küste und an der Küste des Golfs von Mexiko festgelegt. Insgesamt 80 000 Arbeiter sind von dem Streik betroffen, darunter Arbeiter in den Industriezweigen, deren Betrieb zum großen Teil von der Schiffahrt abhängig ist. Der Streik in New Aork wird von der Internationalen See mannsgewerkschaft nicht gebilligt. Diese versucht, den At lantikdienst aufrechtzuerhalten, und erklärt, sie werde ihre Leute anit allen ihr zur Verfügung stehenden gesetzlichen Mitteln gegen gewisse kommunistische Gruppen schützen, die damit drohen, daß sie die bei einem früheren Streik ange wandten Zwangsmaßnahmen wiederholen würden.