 Kredite für Heimbeförderung von Franzosen aus Spanien. Paris, 25. Februar. Der Finanzausschuß des Senats beschäftigte sich am Donnerstag mit der Gesetzesvorlage über die Bewilligung von Krediten für die Heimbeförderung französischer Staatsangehöriger aus Spanien. Der Aus schuß beschloß, im Senat einen günstigen Bericht einzu bringen, vorausgesetzt, daß die Regierung sich verpflichte, dafür Sorge zu tragen, die zurückkehrenden Staatsangehö rigen sobald wie möglich wieder in den Wirtschaftskreislauf einzuschalten.