 „Gazeta Polska" gegen Schdanow. Warschau, 3. Dezember. Gazeta Polska behandelt die Rede des Leiters der Kommunistischen Partei im Lenin grader Gebiet, Schdanow, gegen die baltischen Staaten in einem Leitartikel. Darin heißt es, die Empörung über diese Rede in den baltischen Staaten könne man voll und ganz verstehen. Der Angriff Schdanows sei umso unerwar teter gekommen, als er sich gegen Staaten richte, die eine eigene, unabhängige Außenpolitik führten und außerhalb irgend welcher politischer Blocks ständen. Die loyale Stel lung Lettlands, Estlands und Finnlands zu den Nichtan griffsverträgen gebe nicht den geringsten Anlaß zu Zweifeln. Abschließend heißt es, man möchte die Worte Schdanows als rednerische Entgleisung einer nicht Verantwortlichen Persönlichkeit ansehen. Wenn sie jedoch ein Anzeichen für eine Wendung der auswärtigen Politik der Sowjetunion gegenüber einigen Partnern ihrer Nichtangriffspakte dar stellen sollten, so würde das auch die anderen Unterzeichner zu einer ernsthaften Prüfung der dadurch geschaffenen Lage zwingen.