 „Italien kann Ik Millionen Mann mobilisieren! Rom, 2. August. Die großen Sommerm a n ö v e r des italienischen Heeres bilden das Hauptthema der römi schen Presse, die in ihren Abendausgaben die lange Unter redung zwischen dem König und Kaiser und dem Duee, sowie den Jnspektionsflug Mussolinis über dem Manöver gelände unterstreichen. Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, daß es sich bei den diesjährigen Manövern nicht etwa, Wie man im demokratischen Lager behaupte, um theatralische Demon strationen gegen die Einkreisungspolitik handle. In Italien habe man dies ebenso wenig nötig wie in Deutschland, denn in beiden Staaten wisse man, daß die eigene Wehr macht auch jenseits der Grenzen, und gerade bei den Ein kreisungspolitikern, geachtet und gefürchtet sei. Wenn man jenseits der Alpen eine übertriebene Sicher heit in Bezug auf die Alpenfestungen und die Maginot- Linie zur Schau trage, so könne man wohl sagen, daß diese Befestigungslinien von Deutschland oder Italien doch über rannt werden könnten, wodurch der Stellungskrieg zu einem Bewegungskrieg entwickelt würde. Das sei auch das Thema der diesjährigen italienischen Manöver. Das „Giornale d'Jtalia" wendet sich dann gegen die lächerlichen Behauptungen der englischen Propaganda, die die strategischen Möglichkeiten Italiens in Zweifel setzen wollten. In Wirklichkeit feien die strategischen Positionen Italiens sowohl in Europa wie im Mittelmeer und in Afrika von ausschlaggebender Bedeutung! Italien könne 10 Millionen Mann mobilisieren und sie an den Alpen, am Rhein und in Afrika einsetzen. Zur See sei insbesondere die italienische U-Boot- Flotte von Bedeutung, da sie das Mittelmeer beherrsche und entgegen der Ansicht gewisser englischer und franzö sischer Fachleute weder in 24 Tagen noch in 24 Monaten vernichtet werden könne. Zusammen mit der Luftwaffe bedrohe die italienische Kriegsmarine sämtliche Zufahrts straßen des Mittelmeeres, wie dies die jüngsten Manöver bewiesen hätten. Das Blatt schließt: „Als sich Deutschland mit Italien Verbündete, hat es seine militärischen und politischen Be rechnungen gemacht, ebenso wie Italien, als es sich mit dem Wiedererstandenen Großdeutschland Adolf Hitlers ver band."