 Bomben und diplomatische Sorgen. London, 19. Juli. Das britische Kabinett trat am Mitt woch zu seiner allwöchentlichen Mittwochsitzung in Nr. 10 Downingstreet zusammen. Wie es heißt, wurde in erster Linie der Bericht des britischen Botschafters in Moskau über die englisch-sowjet-russischen Paktverhandlungen beraten. Ebenso kam die Lage im Fernen Osten zur Er örterung. Das dritte Beratungsthema war der Text des Gesetzes gegen irische Nationalisten, deren ständige Bomben attentate in England zu lebhafter Beunruhigung ge führt haben. Dieses Gesetz soll noch vor Beginn der Parla mentsferien in Kraft gesetzt werden und in der Verfassung verankerte Garantien zum Nachteil der Iren aufheben.