 Dr. Lcy auf dem Gautag Südhannover-Braunschweig. Ha nun der, 11. Juni. Am Freitag wurde der Gautag 1938 des Gaues Südhannover-Braunschweig eröffnet. Er erhielt eine besondere Note durch die Veranstaltung von drei Ausstellungen, die den Sieg der nationalsozialistischen Idee im Volke und das große Aufbauwerk des Führers versinn bildlichen. Hervorhebung verdient die antibolschwöstische Ausstel lung der Reichspropagandaleitung, bei deren Eröffnung der italienische General Melchiori anwesend war, der die Entschlossenheit des deutschen und des italienischen Volkes unterstrich, den Kampf gegen die bolschewistische Weltpest bis zum siegreichen Ende fortzusetzen. Mit einer „Feierstunde der Arbeit" wurde dann der Gautag eröffnet. Freudig begrüßten die Massen Dr. Leh. In packenden Worten sprach Dr. Ley über das Wunder des deutschen Wiederaufstiegs. Alle Verträge über Tarif, Lohn und Arbeit, alle Verfügungen und Gesetze seien wertlos, so führte er aus, wenn die Menschen, die von ihnen erfaßt würden, nicht anständige Menschen seien. Die Erziehung zum anständigen Menschen habe der Nationalsozialismus bis in die untersten Gemeinschaftszellen getragen. Der zweite Grundsatz für den Wiederaufstieg, den der Führer dem deutschen Volke gegeben habe, sei, daß ein Volk nichts verzehren könne, was es nicht vorher erarbeitet habe. Dr. Ley kam in diesem Zusammenhang auf den Vierjahres plan zu sprechen und erklärte, die Deutsche Arbeitsfront habe nicht viel geredet, sondern den Sozialismus in Stein und Mörtel gehauen. Sie habe nicht nur Erholungsheime und Schulen gebaut, sondern sei jetzt dabei, das größte Werk Europas zu bauen, damit der deutsche Arbeiter seinen Volks wagen bekomme. In Deutschland kenne man nicht mehr das Wort Prolet! Deutschland wolle Herrenmenschen haben, und auch der Arbeiter solle seinen Nacken steif und seinen Kopf hoch tragen. Dann nahm Gauleiter Ruft das Wort. Er betonte, daß der Führer in der Welt längst die Sehnsucht auch derer ge worden sei, deren Presse ihn täglich verunglimpfe. Sein Name klinge weit über Europa hinaus. Anschließend wandte sich der Gauleiter an die Männer der Arbeit und an die Brüder in Oesterreich. Sie sollten eingedenk sein, daß der Kampf nicht vorbei sei, sondern erst vor seinem Höhepunkt stehe.