 Russische Vorstellungen bei Schweden und Norwegen. Moskau, 15. Januar. Die russische Regierung«, so heißt es in einem Bericht der Taß, verfolgt aufmerksam ver schiedene Tatsachen, die sich in Schweden und Nor wegen in letzter Zeit zutragen. Unter anderem haben den Regierungen der beiden Länder nahestehende Presseorgane und verschiedene amtliche Persönlichkeiten mit Unterstützung der genannten Regierungen einen heftigen Kampf gegen die Sowjetunion geführt. Diese Handlungen sind, wie der Taß-Bericht feststellt, mit der von den Regierungen« der beiden Staaten proklamierten Neutralitätspolitik unvereinbar. Auf Grund dieser Tatsachen hat die russische Regierung ihre bevollmächtigten Gesandten in Schweden und Norwegen beauftragt, bei den Regierungen der beiden Länder Borstellungen zu er heben. Am 6. Januar hat der bevollmächtigte Gesandte der Sowjetunion in Schweden, Kollontai, dem schwedischen Minister des Aeußern, Günt h e r, eine Erklärung im Namen der Sowjetunion überbracht. In dieser Erklärung wurde zum Ausdruck gebracht, daß Regierungskreise und die der Regierung nahestehende Presse im ganzen Monat Dezember eine feindselige unzulässige Kampagne gegen die Sowjetunion geführt hätten. An der Spitze habe der „S ozialdemokraten" gestanden, der als Zeitung der Regierung besonders nahestehe. Eine derartige Kampagne würde man sich nur in dem Falle, daß Schweden sich im Kriegszustände mit der Sowjet union befinde, erklären können oder, wenn sich Schweden zum Kriege mit der Sowjetunion vorbereite. In der schwedischen Presse finde man direkte Appelle zum Kriege gegen die Sowjetunion. Die oben besagte Kampagne Ziele daraus hin, Verwicklungen zwischen der Sowjetunion und Schweden herbei Zuführen. Dagegen habe die schwedische Regierung nichts unternommen. Im übrigen beteiligten sich verschiedene amtliche Persön lichkeiten ganz offen an einer militärischen Hilfsorganisation für eine Regierung Ryti-Tanner. Am 7. Dezember seien unter der Schutzherrschaft der schwedischen Behörden 47 Rekrutierungsbüros ganz offen in den schwedischen Städten eröffnet worden. Die Zahl dieser Freiwilligen, die von diesen Büros angeworben wurden, zähle nach Tausen den. Gemäß bis zum 28. Dezember eingetroffener Nach richten seien etwa 10 000 Freiwillige von Schweden in Finn land angekommen. Von Süd- und Mittelschweden seien 2 weitere Korps von Freiwilligen nach Finnland abgereist. Der schwedische General Ernst Lindner habe das Generalkommando dieser Freiwilligenkorps übernommen. Die oben besagte Pressekampagne in Schweden habe offen militärische Handlungen gegen die Sowjetunion gefordert, ebenso offen die Bildung von Freiwilligenkorps mit Unter stützung der schwedischen Behörden. Gleichzeitig habe Schwe den die Transiterlaubnis jeder Art von Kriegsmaterial mit der Bestimmung Lieferung Finnland erteilt. Die Erklärung an den schwedischen Außenminister schloß wie folgt: „Die Regierung der Sowjetunion lenkt die Aufmerksam keit der schwedischen Regierung auf die oben genannten Tat sachen und Akte der schwedischen Behörden, die gegen die Sowjetunion gerichtet sind. Die Sowjetregierung hält es für richtig, die schwedische Regierung daran zu erinnern, daß die Akte der schwedischen Behörden-nicht nur im Wider spruch stehen mit der schwedischen Neutralitäts politik, sondern daß dieselben auch zu unerwüns ch - ten Komplikationen in den Beziehungen zwischen Schweden und der Sowjetunion führen könnten." Am gleichen Tage, am 5. Januar, überreichte der Bevoll mächtigte Gesandte inNorwegen, Plotnikow, im Namen der Sowjetregierung dem Außenminister Norwegens, Koht, eine Erklärung. In dieser Erklärung wird gesagt: „In letzter Zeit führen gewisse, der norwegischen Negie rung nahestehende Kreise sowie die norwegische Presse eins von keiner Seite eingedämmte Kampagne gegen die Sowjet union, eine Kampagne, die den Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Norwegen nur schaden kann." Es wird in der Erklärung dann darauf hingewiesen, daß die norwegische Presse neben direkten Aufrufen zum Krieg gegen die Sowjetunion auch Aufforderungen dahingehend veröffentlicht, die norwegische Regierung möge der Regie rung Ryti-Tanner militärische Unterstützung gegen die Sowjetunion gewähren. Gewisse amtliche Persönlichkeiten wie Hambro, der Präsident des Storfing, General kapitän Orffit und andere ermutigten diese Kampagne und nähmen sogar aktiven Anteil daran. Man organisiere in Norwegen ganz offen Rekrutierungs ausschüsse, um den Krieg gegen die Sowjetunion auf finni schem Boden zu schüren. Es werde eine besondere „Frei willigen-Division" der Länder der Oslo-Gruppe für Finn land aufgestellt. Gleichzeitig erhalte die Regierung Ryti- Tanner unter dem Schutze der norwegischen Behörden Waffen aus Norwegen, und diverses Kriegsmaterial werde im Transit durch Norwegen nach Finnland befördert. Die Erklärung des sowjetrussischen Gesandten an den norwegischen Außenminister schließt wie folgt: „Die Regierung der Sowjetunion lenkt die Aufmerksam keit der norwegischen Regierung auf diese Tatsachen und Akte der norwegischen. Behörden, die gegen die Sowjetunion ge richtet sind. Die Regierung der Sowjetunion hält es für dringend erforderlich, der norwegischen Regierung zu er klären, daß obige Aktionen der norwegischen Behörden nicht nur in ausgesprochenem Widerspruch zu der von der norwe gischen Regierung erklärten Neutralitätspolitik stehen, son dern auch zu unerwünschten Komplikationen führen und die gegenwärtigen normalen Beziehungen zwischen der Sowjet union und Norwegen trüben können." Am 6. Januar ließ der norwegi s ch e Außenminister Koht dem Bevollmächtigten Gesandten der Sowjetunion in Norwegen, Plotnikow, die Antwort der norwegischen Regierung zugehen. In dieser Antwort bemerkt die norwegische Regierung, daß die gegen sie erhobene Klage über die Verletzung der Neutralität sich auf ungenaue Informationen stütze. Die Angriffe gegen die Sowjetunion in der norwegischen Presse gingen von Privatpersonen aus und würden von den Ver antwortlichen Kreisen nicht gutgeheißen. Was die Orga nisation von Rekrutierungsausschüssen in Norwegen be treffe, so sei der Militärdienst in einem fremden Lande in Norwegen gesetzlich verboten und werde daher nicht gestattet werden. Die norwegische Regierung begünstige auch nicht den Versand von Waffen oder Kriegsmaterial nach Finn land. Wenn sich gewisse Personen freiwillig nach dem Ausland begäben, um am Kriege teilzunehmen, so bilde dies nach Ansicht der norwegischen Regierung keine Verletzung der Neutralität. Die Durchfuhr von Waffen durch Norwegen stehe ebenfalls nicht im Gegensatz zum Völkerrecht. Trotz dem habe, nach Wissen der norwegischen Regierung, bisher keine Durchfuhr von Kriegsmaterial für Finnland durch Norwegen stattgefunden und die Privatsendungen solchen Materials aus Norwegen erreichten nur ein ganz un- Die Antwort der norwegischen Regierung schließt mit der Versicherung, daß sie bis jetzt die Neutralität, die sie bezüg lich des Krieges in ausländischen Staaten erklärt habe, be obachtet habe und daß sie beabsichtige, dieselbe auch in Zu kunft einzuhalten. Die norwegische Regierung g?bt der Hoffnung Ausdruck, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Norwegen auch in Zukunft fortbestehen möchten. Der schwedische Außenminister Günther über reichte am 10. Januar dem Bevollmächtigten Gesandten der Sowjetunion seine Antwort. In dieser Antwort erklärt die schwedische Regierung, daß das schwedische Volk für Finnland warme Sympathien hege, die sich in der Presse widerspiegelten. Nach der Verfassung seien jedoch Beleidigungen auswärtiger Mächte und ihrer Vertreter verboten. Nach Ansicht der schwedischen Regierung könnten weder ihre Stellung der Presse gegenüber noch ihre Aktionen auf irgend einem anderen Gebiet der Sowjetunion einen Anlaß geben, Klagen gegen Schweden zu erheben. Die ungenaue Formulierung derselben beruhe in der Haupt sache auf ungenauen Informationen. Jnbesondere beruhten die Behauptungen betreffs der Rekrutierung schwedischer Freiwilliger nicht auf Tatsachen. Die Rekrutierung von Freiwilligen habe nur auf private