 Griechenland verzichtet auf Auslandsreisegebühr. Athen, 14. Oktober. Der Ausschuß zur Verteidigung der nationalen Wirtschaft hat in einer Sitzung am Dienstag, an der auch der Unterstaatssekretär für Presse und Frem denverkehr teilnahm, beschlossen, die Gebühr von 20 000 Drachmen, die jeder griechische Staatsangehörige, der sich in das Ausland begeben wollte, bezahlen mußte, endgültig ab zuschaffen. Bei der Gebühr handelte es sich um eine Maß nahme, die vorübergehend ergriffen worden war, um Devisenschmuggel zu verhindern und die Währung zu schützen. In Anwesenheit des Ministerpräsidenten MeLaxas und des Unterstaatssekretärs im Arbeitsministerium, D i m i tratos, wurde am Dienstag von den Vertretern der Arbeitnehmer und Arbeitgeber der Eisenindustrie ein Kollektivvertrag unterzeichnet, der Mindestlöhne festsetzt.