 Japan fordert Zurückziehung der chinesischen Truppen. Schanghai, 19. Juli. Nach einer amtlichen chinesischen Mitteilung über die Unterredung zwischen dem japanischen Militärattache, Generalmajor Kita, und dem chinesischen Kriegsminister Hoyingtschin forderte der japanische Militärattache die Zurückziehung aller Truppen der Zen tralregierung aus Hopei. Er gab zu verstehen, daß die Nichterfüllung dieser Forderung zur Verschärfung der chinesisch-japanischen Krise führen werde, die sich schnell ihrem Schlußstadium nähere. Der chinesische Kriegsminister betonte, alle Maßnahmen seien aus Gründen der Selbstverteidigung wegen der Ver stärkung der japanischen Truppen ergriffen worden. Die jetzige Lage sei nur auf die Entsendung einer starken japa nischen Armee und von Flugeinheiten zurückzuführen. Es gäbe keinen Unterschied zwischen Zentral- und Nichtzentral truppen. Chilla habe das Recht, seine Truppen innerhalb seines eigenen Gebietes nach eigenem Ermessen zu verwen den. Da aber China Frieden und die Lage nicht verschärfen wolle, so werde China, falls Japan seine Truppenverstärkun gen zurückziehe, gleichartige Maßnahmen ergreifen. Eine weitere Zuspitzung der Lage hänge einzig und allein von Japan ab. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 