 Regierungskrise in der Tschechoslowakei. Prag, 16. Juli. Wie verlautet, ist am Freitag im Ver- laufe des Ministerrats über die Frage des Getreidemono pols bezw. des von den tschechischen Agrariern verlangten Staatszuschusses zur Erhöhung der Uebernahmepreise des Getreides an die Bauern eine Einigung nicht zu standegekommen. Finanzminister Dr. Kalfust, der mit Rücksicht auf die Lage der Staatsfinanzen eine weitere Belastung des Staatshaushalts ablehnte, hat daher seinen Rücktritt angeboten. Der Ministerrat kam jedoch zu dem Entschluß, dem Staatspräsidenten Dr. Benesch den Rücktritt des Gesamtkabinetts anzubieten. Für den Fall, daß der Staatspräsident den Rücktritt der Regierung annimmt, wird die Wiederbetrauung des der zeitigen Ministerpräsidenten Dr. Hodza mit der Neubil- - dnng der Regierung an unterrichteter Stelle für möglich ge halten.