 Sonntag Rückreise General Rydz-Smiglys nach Warschau. Paris, 4. September. General RydZ - Smigly wird am Freitag von den Manövern in den östlichen Provinzen Frankreichs in Paris zurückerwartet. In unterrichteten Kreisen erklärt man dazu, daß der Chef des polnischen Heeres nunmehr auch den politischen Teil seines Programms in Angriff nehmen könne. Am Sonnabend findet zu seinen Ehren am Quai d'Orsay ein Frühstück statt. Am Abend lädt die polnische Botschaft die Mitglieder der französischen Regierung ein. Am Sonntag wird General Rydz-Smigly Gast des fran zösischen Staatspräsidenten in Rambouillet sein und am Abend des gleichen Tages die Rückreise nach Warschau an treten.