 Täglich etwa 20 Mordtaten im Fort Montjuich. Saint Jean de Luz, 20. August. Ein aus Barcelona stammender Flüchtling teilte mit, daß sich im Fort Mont juich 3000 Gefangene befänden, von denen täglich etwa 20 von der Tscheka ermordet würden. Der Flüchtling machte weiter Angaben über ein neues raffiniertes Mordsystem der Tschekisten. Mißliebige Per sonen werden vor ihrer Haustür von einem Kraftwagen erwartet. Sobald sie sich auf dem Bürgersteig befinden, gibt der Lenker des Wagens Vollgas und versucht, das Opfer zu überfahren, indem er auf den Bürgersteig rast. Auf diese Weise seien an einem Tag nicht weniger als 27 Personen von der Tscheka „hingerichtet" worden.