 Malaga nach der Befreiung. Salamanca, 12. Februar. Sofort nach Bekanntwerden der Befreiuung Malagas von den bolschewistischen Peini gern setzte ein großer Zustrom von Besuchern nach Malaga ein, die sich nach dem Schicksal von Freunden und Ver wandten erkundigen wollten. Einige dieser Besucher sind jetzt zurückgekehrt und berichten von der Wandlung in der Stadt, die schon jetzt, so wenige Tage nach der Einnahme, hervortritt. Das Straßenbild hat sich von Grund auf geändert. Tie Einwohner haben es nicht mehr nötig, vor den Lebens mittelgeschäften anzustehen, um ihre Einkäufe machen zu köunen. Mit dem Einzug der Befreier hörte diese Sorge Ilm das tägliche Brot auf. Umsichtig hatten die Nationa listen alle Vorkehrungen getroffen, die Bevölkerung mit allem Nötigen zu versehen. Die ersten Bestandsaufnah men, die durchgeführt wurden, ergaben die Tatsache, daß man die Bevölkerung in Malaga ziemlich unbegründet hatte hungern lassen. Die - Lagerhäuser in Malaga und Um gebung wurden gefüllt mit Nahrungsmitteln aller Art vor gefunden. Die verheerende Knappheit, die während der Zeit der bolschewistischen Unterdrückung geherrscht hatte, war also nicht aus Lebensmittelmangel zurückzuführen. Die Bolsche wisten hatten aber, wie immer, zuerst für sich gesorgt. Die Bevölkerung konnte hungern. Bei vorsichtier Berechnung reichen die Lebensmittel, die die Nationalisten sichergestellt haben, für Monate aus, so daß ein englisches Angebot aus Lieferung von Lebensmitteln abgelehnt werden konnte. Das sinnlose Zerstörungswerk der Bolschewisten tritt jetzt klar zutage. Besucher, die die Stadt von früher ken nen, beklagen besonders die völlige Zerstörung der herr lichen Kathedrale, die sehr wertvolle Kunstschätze barg. Von dem herrlichen Bauwerk sind nur die Mauern übrig ge blieben. Unparteiische Besucher bekunden übereinstimmend, daß die meisten Verwüstungen im Stadtbild nicht etwa durch die Beschießung, sondern durch die sinnlose Zer störungswut der bolschewistischen Horden entstanden sind.