 Skandalöse Randbemerkungen in Warschau. Warschan, 2. Juni. Der Besuch des Prinzregenten Paul in der Hauptstadt des Dritten Reiches bereitet dem Regie rungsblatt Dobry Wieczor große Sorgen. Das Blatt ver öffentlicht einen „Bericht" über die Lage Jugoslawiens, der von typisch polnischen Auffassungen nur so strotzt. Das Blatt hat den verzweifelten Mut zu behaupten, daß die deutschfeindliche Stimmung in Jugoslawien vielleicht noch stärker als in vielen anderen Ländern sei, und hofft, daß die jugoslawische Nation sich auch durch >den Prinz regenten Paul nicht in der Verfolgung ihrer politischen Linie beirren lassen werde (!).