 Königin Wilhelmine in Brüssel eingetroffen. Brüssel, 23. Mai. Königin Wilhelmine von Holland traf Dienstagnachmittag mit einem Sonderzug zu einem Staatsbesuch in der belgischen Hauptstadt ein. Sie wurde von König Leopold am Bahnhof feierlich empfangen. In Begleitung der Königin befanden sich mehrere hohe holländische Beamte, u. a. Außenminister Patijn. Auf dem Bahnhofplatz hatte man einen Triumphbogen errichtet, dm Häuser waren mit den belgischen und holländischen Far ben geschmückt. Die Menge begrüßte die beiden Monarchen mit freundlichen Zurufen. Im Anschluß an die Fahrt durch die Straßen Brüssels empfing Königin Wilhelmine im Schloß von Brüssel das Diplomatische Korps. Der Besuch der Königin dauert drei Tage. In der bel gischen Kammer wurde anläßlich des Staatsbesuches eine Adresse verlesen, in der die freundschaftlichen Gefühle des belgischen Volkes gegenüber Holland zum Ausdruck gebracht werden. Die Botschaft schließt mit dem Wunsch, daß die Tage des Staatsbesuches dauerhafte Gewinne für das Wohl ergehen, die Größe und die Sicherheit der beiden Nationen bringen möchten.