 Arabische Gegenvorschläge zum Peel-Bericht. Jerusalem, 22. Juli. Die Nationale Berte idi digungsp a r t e i, die als Naschaschibi-Partei bekannt ist, hat dem britischen Oberkommissar ein 17 Seiten langes Schreiben überreicht, von dem Abschriften an die Ständige Mandatskommission des Völkerbundes und an den britischen Kolonialstaatssekretär gesandt worden sind. In diesem Stbriitüüll beiüt es* „Die Vorschläge des Peel-Berichts sind unpraktisch und für die Araber unannehmbar. EineTeilung Palästi nas ist ausges chlosse n." Aehnlich wie die Verhält nisse im Irak lägen, heißt es in diesem Schreiben weiter, müßten Palästina die Rechte eines selbständigen Staates eingeräumt werden, in dem alle Bewohner mit Minder heitsrechten auszustatten seien. Die Vorschläge des Peel- Berichts hinsichtlich des Verbots von Landverkäufen in ge wissen Abschnitten Palästinas könnten als Verhandlungs grundlage angenommen werden. In einer Massenkundgebung, die am Mittwoch in der Universität von Damaskus stattfand, wurde gegen den Palästina-Teilungsplan protestiert und die Erhaltung des arabischen Charakters Palästinas gefordert. Aehnliche Protestkundgebungen fanden auch in der transjordanischen Hauptstadt Amman statt. . . Der Vorsitzende der Arabischen Unäbhäng:gke:tsparw von Palästina ist am Mittwoch nach Besprechungen mit dem syrischen Ministerpräsidenten und dem Außenminister über die Palästina-Probleme von Damaskus aus nach Genf ab geflogen, um auf der Sitzung der Mandatskommission die Interessen der palästinensischen Araber zu vertreten.