 Internationale Gartenplanschau in Essen. Berlin, 16. August. Am 17. August wird in Essen die Internationale Gartenplanschau 1938 eröffnet werden. Die Ausstellung wird von der Reichskammer der bildenden Künste im Rahmen der 2. Reichsgartenschau in Verbindung mit dem 12. Internationalen Gartengestalterkongrest, der in Berlin und in Essen stattfindet, durchgeführt. Sie soll einen Querschnitt durch das künstlerische Schaffen auf dem Gebiete der Garten- und Landschaftsgestaltung vermitteln. In der deutschen Abteilung sind auster verschiedenen Städten und den Landschafts- und Gartengestaltern fol gende Stellen der Partei und des Staates vertreten: Der Beauftragte für das Reichsparteitagsgelände Nürnberg, die Landschaftsanwälte für Ordensburgen, die Reichsjugend führung, die Deutsche Arbeitsfront/Abteilung Schönheit des Arbeitsplatzes, der Reichsarbeitsdienst und die Wehrmacht. Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste ernannte folgende Gartengestalter zu Beauftragten der in der Reichskammer der bildenden Künste zusammengeschlosse nen Gartengestalter auf der Internationalen Tagung der Gartengestalter innerhalb des 12. Internationalen Garten baukongresses: Hermann Aldinger, Stuttgart, Wilhelm Hirsch, Wiesbaden, Stadtgartendirektor Josef Pertl, Berlin, Professor Alwin Seifert, München. Der Vorsitz wurde Professor Heinrich Fr. Wi e p ki n g -I ü r g e n s - mann, Berlin-Lichterfelde, übertragen.