 Teilbeschlagnahme einer sudetendeutschen Ausstellung. Trautenau, 12. Juli. In Trautenau am Fuße des öst lichen Riesengebirges wurde kürzlich die Ausstellung der Sudetendeutschen Partei eröffnet. Der Eröffnung ging eine Zensur der tschechischen politischen Bezirksbehörde vor aus. Verschiedene Tafeln und Aufzeichnungen, die in an deren Städten anstandslos gezeigt werden konnten, wurden beschlagnahmt. So verfiel der Beschlagnahme fast das ganze Material der bildlichen Darstellungen des propagan distischen Dienstes, und was besonders auffiel, statistische Darstellungen. Die graphischen Tafeln von der größten Arbeitslosigkeit im sudentendeutschen Gebiet durften nicht gezeigt werden, ebenso nicht die Statistik, daß gerade im sudetendeutschen Notgebiet die Selbmordziffern am größten sind. Auch einige Seiten der satirischen Zeit schrift „Der Igel" wurden beanstandet.