 Die Aushungerung Deutschlands will nicht klappen. Amsterdam, 17. November. Nach der Stimmung in den Wandelgängen des britischen Parlaments zu urteilen, so meldet der politische Korrespondent der Londoner Financial News, wird in nächster Zeit das britische Ministerium für die Aushungerung wahrscheinlich Gegenstand heftiger Kritik im Unterhause sein. Träger dieser Kritik seien Unterhausmitglieder, nach deren Ansicht England in seiner Kriegführung auf wirt schaftlichem Gebiet schärfer vorgehen müsse. Man werde die Regierung fragen, was dieses „Ministerium für die wirt schaftliche Kriegführung" bisher überhaupt geleistet habe. Zur Frage über die Ablenkung des Handels von Deutsch land höre man von diesem Ministerium so gut wie nichts. Tatsächlich würden die Unterhausmitglieder mit In formationen darüber, was das Ministerium alles nicht tun wolle, überschwemmt; was es jedoch tun wolle, wisse man nicht. Jedenfalls wolle es keine Butter aus den Bal tenländern, kein rumänisches Oel und keinen jugoslawischen Schinkenspeck kaufen. Alle, die mit diesem Ministerium Fühlung hätten, beklagten sich darüber, daß jeder Vorschlag, den man dem Ministerium mache, ganz nach vorkriegs mäßigen Gesichtspunkten beurteilt werde.