 Die Ermordung Codreanus die Tragödie Rumäniens. Budapest, 4. Dezember. Mit den Auswirkungen der Er na o r d u n g Codreanus und seiner Gefährten auf das rumänische Leben befaßt sich das Blatt der Hungaristenbe wegung, Magyarsag, an leitender Stelle. Der Chefredakteur des Blattes, Hubay, schreibt, die Tragödie Codreanus sei gleichbedeutend mit der Tragö die Rumä n i e n s. Der Führer der Eisernen Garde und seine fanatischen Anhänger seien Verschworene des neuen Rumäniens gewesen. „Sie kämpften für ein neues und glücklicheres Rumänien. Mit dem Tode Codreanus gingen er und seine ermordeten Anhänger in die Legende des rumänischen Volkes ein." Seine Lehren aber seien zu einem unbesiegbaren, weil kör perlosen Begriff geworden. Die Zielsicherheit, mit der in stockdunkler Novembernacht Codreanu und 13 seiner Ge treuen auf der Flucht erschossen wurden, müsse den Neid aller Meisterschützen erregen. Mit diesen Schüssen aber beginne die Tragödie Rumä niens, denn mit ihnen zugleich sei auch das herrschende Regime Rumäniens tödlich getroffen worden. Die Gefange nenwärter des gegenwärtigen rumänischen Regimes hätten über das Ziel hinaus geschossen. Man habe dort aus der Geschichte nicht gelernte In Ver trauen auf die Bajonette habe man vergessen, daß auch ohne Freiheit der reine fanatische Glaube an eine Idee heute eine größere Kraft und größere Macht darstelle als alle Bajo nette. Codreanu hätte vielleicht den Gedanken Großrumä niens in die Zukunft hinüberretten können. So aber werde Großrumänien an der 20. Jahreswende seiner Entstehung zu einem ellugen Traumbild. Das herrschende Regime habe außer Acht gelassen, daß sich moderne Diktaturen nicht auf bewaffnete Gewalt, sondern auf den geeinten Willen der Volksmil lionen stützten. Wer in der Diktatur nur bewaffnete Macht sehe, bereite seinen eigenen Tod vor.