 Ernste Lage in Südtunesien. Paris, 6. März. Drei der bei den letzten blutigen Streik zwischenfällen im Bergwerk von Meltaui in Tunesien Ver letzten Eingeborenen sind gestorben, sodaß sich die Zahl der Toten auf 16 erhöht. Wie ernst Paris die Lage in Südtunesien beurteilt, geht aus der Tatsache hervor, daß der am Sonnabend in Paris eingetroffene Generalresident von Tunesien bereits am Vormittag eine längere Unterredung mit Unterstaatssekre tär Vienot hatte und beide sich anschließend zum Minister präsidenten begaben.