 Haltlose Angriffe der „Prawda" gegen Japan. Moskau, 31. Juli. Während die sowjetrussischen Grenz verletzungen im Amur-Gebiet und an anderen Stellen der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze noch in aller Erinne rung sind und während das Bestreben Moskaus, im gegen wärtigen Nordchina-Konflikt im Trüben zu fischen, immer offenkundiger wird, benutzt die Prawda die vor kurzem ge tanenen Aeußerungen des japanischen Außenministers Hirota vor dem Reichstag zu scharfen Angriffen gegen Japan. Das sowjetrussische Blatt behauptet, die „japanische Militärclique" wolle keine Normalisierung der Beziehun gen zwischen den beiden Staaten, sondern sei „nach wie vor bestrebt, durch Provokationen an der sowjetrussisch-mandschu rischen und an der mongolisch-mandschurischen Grenze diese Beziehungen im Zustand der Spannung zu erhalten". (!) Bezüglich der japanischen Fischerei-Interessen sowie der Erdöl- und Kohlenkonzessionen in Nordsachalin beschränkt sich das Sowjetblatt bezeichnenderweise aus die Behauptung, daß auch dieser Teil der Hirotarede „der Grundlage ent behre und die wirkliche Sachlage entstelle".