 Römische Stimmen zur Oslo-Konferenz in Kopenhagen. Rom, 23. Juli. Die auf eine Wiedererlangung einer un begrenzten Neutralität abzielenden Bestrebungen der in Kopenhagen tagenden Mächte der Oslo-Gruppe finden in der römischen Äbendpresse lebhafte Beachtung. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia stellt in einer Verl sier Korrespondenz fest, diese Staaten hätten sich ursprüng lich zur Erreichung einer gegenseitigen Meistbegünstigung auf Wirtschaftlichem Gebiet zusammengefunden. Obwohl die ses Ziel nicht immer habe erreicht werden tonnen, seien sie sich heute in der Frage der Notwendigkeit ihrer Neutra lität vollkommen einig. Dieses Problem erscheine diesen Staaten umso vor dringlicher, als die der Genfer Liga angehörenden Groß mächte bewiesen hätten, daß sie sich nicht unbedingt an den Sanktion s Paragraphen gebunden fühlten, sich aber andererseits die Anwendung dieser Sanktionen ohne, jede Kontrolle vorbehielten. Die Anmaßung der Herren Genfs, eine Anzahl von Va sallenstaaten zur Verfügung zu haben, um sich ihrer für eigene Interessen bedienen zu können, werde für die Oslo-Gruppe untragbar und habe ihre gemein same Verteidigungsaktion veranlaßt. Es sei daher nicht ausgeschlossen, daß sich in Kopenhagen eine richtiggehende Mächtegruppe bilde, deren Ziele vor allem gegen den Krieg gerichtet seien. Man dürfe die Schwierigkeiten nicht verkennen, die schließlich die Mächte vor die Wahl stellen würden: entweder Anerkennung völli ger Neutralität oder Austritt aus der Genfer Liga, wozu es allerdings angesichts des Interesses, das Frankreich und England an deren Fortbestehen hätten, nicht kommen dürfte.