 Auch die Panzerwaffe erhält ein Ehrenzeichen. Berlin, 29. Dezember. Gleichzeitig mit der Einführung des neuen Jnfanterie-Sturmabzeichens hat der Oberbefehls haber deA Heeres, Gene?aloberst von Brauchits ch, die Einführung eines Panzerkampfwagenäbzeichens angeordnet. Das Abzeichen kann an Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften der Panzereinheiten verliehen werden, die sich nach dem 1. Januar 1940 als Panzerkampfwagen- bzw. Panzerbefehlswagen-Kommandant, Panzerschütze, Panzer führer und Panzerfunker bei mindestens dreimaligem Ge fechtseinsatz an drei verschiedenen Tagen bewähren. Die Panzerkampfwagenbesatzung muß dabei selbst aktiv be teiligt sein. Das Abzeichen wird in und außer Dienst auf der linken Brustseite getragen. Es zeigt einen ovalen Eichenlaub kranz, in dem sich ein Panzerwagen befindet. Auf dem oberen Teil des Eichenlaubkranzes ist das Hoheitsabzeichen der Wehrmacht angebracht. Die Verleihung des neuen Ab zeichens erfolgt durch die Kommandeure der Panzer divisionen. Die Bedingungen der Verleihung müssen auch von den Inhabern des Weltkriegs-Panzerwagenabzeichens erfüllt werden, um das neue Abzeichen erhalten zu können. Der Panzerwaffe ist damit eine Ehrung zuteil geworden, die ihr gleichermaßen Anerkennung und Ansporn sein-wird.