 Die Moralauffassung der Verantwortlichen Klosteroveren. Der erste Angeklagte, Bruder Arcadius, hatte ein Handwerk erlernt und war 1926 im Alter von 23 Jah ren, nachdem er arbeitslos geworden war, auf eine Zei tungsanzeige hin, bei den Franziskanerbrüdern in Wald breitbach als Postulant eingetreten. Hier bestand er 1929 das Examen als Krankenpfleger und legte im gleichen Jahr die zeitlichen Gelübdeab. Kaum war er in Waldbreitbach eingetroffen, da nahte sich ihm schon der Versucher in Gestalt des Bruders Alexander, der zu ihm in die Zelle kam und ihn ohne große Umschweife in die scheußlichen Geheimnisse des Klosters einweihte. Diesen Bruder Alexander hat der An geklagte später in Linz wiedergetroffen und die widerlichen Beziehungen mit ihm fortgesetzt. Zu Dutzenden matzschie ren die Namen der Brüder auf, die aus Verführten nun ihrerseits zu Verführern wurden und die Pest der sitt - lichenVerkommenheitimmerweitertrugen. Einmal verdorben, machte sich der Angeklagte nun auch an die Pfleglinge heran. ' Wenn er in andere Klöster kam, wie Z. B. in das schon erwähnte Linz oder nach Ebernach, so wurde dort das schand bare Treiben fortgesetzt. Es war wirklich so, wie der Vor sitzende erklärte, wenn zwei Brüder allein irgendwo zu sammentrafen, auf der Veranda, in der Zelle, im Warte raum, dann waren diese abstoßenden Perversitäten eine Selbstverständlichkeit, wobei man auch vor den dem Kloster anvertrauten Pfleglingen nicht Halt machte. Besonders erschütternd ist die Erklärung des angeklagten Bruders Arcadius, er habe seine Oberen wiederholt gebeten, ihn von den Kranken wegzuneh men. Schriftlich und mündlich habe er die wahren Gründe für seine Bitte angegeben, jedoch lediglich die Antwort erhalten, er solle zusehen, wie er fertig werde. Je der würde ja von Versuchern geplagt. Und so setzte er eben seine Schmutzereien fort, da seine Oberen ihm auf keine Weise halfen. Daß durch diese unverantwortliche Auffassung der Klosteroberen die Seuche der sittlichen Verbrechen immer weiter und weiter um sich greifen konnte, ist unter diesen Umständen allerdings kein Wunder mehr. Auch sonst ergab dieses Verfahren das übliche Bild aus dem Leben deutscher Klöster. Wieder kam zur Sprache, wie durch Zigaretten und kleine Geldgeschenke die Opfer angelockt wurden. Nach dem Bruder Arcadius unermeßliches Unheil angerichtet hatte, bekam der Angeklagte zu Weihnachten 1931 aus Waldbreitbach schließlich die Mitteilung, daß er Zu den ewigen Gelübden nicht zugelassen werden könne, und trat aus dem Kloster aus. In seinem Plädoyer betonte der Staatsanwalt, der An geklagte habe sich vollständig den im Kloster herrschenden Gepflogenheiten angepaßt. Bemerkenswert sei nur der Werdegang des Angeklagten, der sich vor seiner Klosterzeit anständig geführt und auch nach seinem Austritt aus dem Kloster einwandfrei gelebt habe, also ausschließlich während seines Klosteraufenthaltes die Dinge begangen Habe, die ihn nun ins Zuchthaus brächten. Darin liege die Tragik seines Lebens. Die Genossenschaft der Franziskaner in. Waldbreitbach biete das Bild einer allgemein enVer seuchung. Brüder untereinander, Brüder mit Kranken und Kranke untereinander hätten sich in der unglaublichsten Weise vergangen. Die Ordens-Oberen aber hätten die Dinge mit frommen Sprüchen abgetan. Der Verteidiger bat um mildernde Umstände, da die richtig Schuldigen diejenigen seien, die solche Zustände in den Klöstern geduldet hätten und ganz allgemein werden ließen. Die verlogene und scheinheilige Moralaufsassung der Klöster sitze in Wahrheit auf der Anklagebank. Das Urteil lautete auf drei Jahre Zuchthaus und drei Jahre Ehrverlust.