 Traucrfeiern für Ministerpräsident Gömbös. München, ö. Oktober. Die sterbliche Hülle des Minister präsidenten Gömbös wird am Mittwoch vormittag im Kaiserhof der Münchener Residenz aufgebahrt. Nachmittags um 4 Uhr wird die feierliche Einsegnung der Leiche statt finden. Die T r a u e r f e i e r Ii ch k e i t der deutschen Wehrmacht wird sich nach dem Zeremoniell abspielen, wie es beim Ableben eines Generals der Infanterie vor gesehen ist. Zu der militärischen Trauerparade ist auch die Münchener Bevölkerung zugelassen. An dem Trauerakt nehmen ungarischerseits namens der Regierung der Minister für Unterricht und Kultus, Ho man, der Präsident des ungarischen Reichstages, von Sztranyavszky, ferner eine ungarische Militär delegation, der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, und der ungarische Generalkonsul in München, Szabo von Szentmiklos, teil. Budapest, 6. Oktober. Am Dienstag abend ist ein Sonderzug der Ungarischen Staatsbahnen nach München abgegangen, der die Leiche des Ministerpräsidenten Gömbös nach Budapest bringen wird. Das Leichenbegängnis findet am Sonnabend oder Sonn tag statt und wird im Rahmen einer großen natio nalen Trau e r feier vor sich gehen. Gömbös wird im Hinblick auf seine langjährige Führung des Honved ministeriums und in seiner Eigenschaft als General der Infanterie mit allen militärischen Ehren bestattet werden. Man erwartet das Eintreffen zahlreicher Vertreter aus wärtiger Regierungen. Die Beileidstelegramme des Führers, des Ministerpräsi denten Göring und des Reichsministers Dr. Goebbels, die von der ganzen Presse veröffentlicht werden, sind in leiten den Kreisen der Regierung als Zeichen der herzlichen An teilnahme und der freundschaftlichen Verbundenheit des neuen Teutschland mit Ungarn wohltuend empfunden worden.