 Wie Drontheim besetzt wurde. Oslo, 18. Mai. In welcher überraschenden und außer gewöhnlichen Weise sich die Besetzung D r o n Lheims durch deutsche Truppen am 9. April abspielte, darüber be richtete der Bürgermeister der Stadt bei seinem ersten Aufenthalt in Oslo folgendes: „Es war Dienstagmorgen, 4 Uhr, als der Polizeimeister mich durch Telephon weckte und mitteilte, daß ein deutsches Kriegsschiff auf dem Weg nach Drontheim an Agdnes vor beigefahren sei. Wenige Minuten später schon warf das Schiff im Hafen Anker. Zugleich kam das erste deutsche Flugzeug, das sofort Kurs zur Benzinstation Hoevringen nahm und diese sicherstellte. Nach und nach kamen weitere deutsche Kriegsschiffe und im Lauf einer halben Stunde war der Hafen besetzt.