 Tie Sowjets drohen mit dem Angriffskrieg. Moskau, 19. Januar. Die Prawda veröffentlicht am Donnerstag eine lange theoretische Abhandlung über die Auswirkungen der „Lehre vom Aufbau des Sozialismus in einem Lande", in deren Verlauf die Bedeutung der Sow jetunion als Basis der Weltrevolution erläutert wird. Diese Ausführungen des offiziösen Parteiorgans ent halten das offenherzigste und Zugleich aggressivste Bekennt nis zur weltrevolutionären Theorie und Praxis des bolsche wistischen Staates, das umso schwerwiegender erscheint, als Presse und Agitation sich seit geraumer Zeit in dieser Frage weit größere Zurückhaltung als früher auferlegt haben. Die „Prawda" bemerkt zunächst, daß der wichtigste Be standteil der Lenin-Stalinschen Theorie über die Revolution die Einschätzung der Sowjetunion „als Ausgangspunkt, An stoß und Basis der Weltrevolution" sei. Die Bolschewistische Partei habe niemals die Revolution in ihrem eigenen Lande als Selbstzweck betrachtet. Der Sieg des Bolschewismus in der Sowjetunion sei vielmehr nichts anderes, als „das notwendige und wichtige Mittel zur Verstärkung und Stimulierung der revolutionä ren Bewegung in der ganzen Welt, das Mittel zur Erleich terung des Sieges der Proletarier der ganzen Welt über den Kapitalismus". Dabei wird auf einen Ausspruch Stalins hingewie sen, der die Sowjetunion „als Basis und Zentrum der Welt revolutionären Bewegung" bezeichnet habe. Weiter Heißt es, daß die Verbindung, die zwischen der Sowjetunion und den revolutionären Bewegungen im Auslande bestehe, „eine der Vorbedingungen der Macht des Sowjetstaates darstelle", denn das revolutionäre Pro letariat aller Länder würde sich „bei dem bevorstehen den K r i e g zwischen der Sowjetunion und den f a s ch i st i sch en Mächten" auf die Seite der Sowjetunion stellen. Dieser „bevorstehende Krieg" werde „der gerech teste aller Kriege sein" und die „internationale Solidarität des Weltproletariats mit der Sowjetunion" auf den Plan rufen. Die Sowjetunion selbst werde sich in diesem Krieg keineswegs auf die Verteidigung ihrer eigenen Grenzen be schränken. Sie werde vielmehr „umfangreiche An griff soperat l o n e n" auf dem Territorium der Feinde führen, „was dem Charakter des Defensivkrieges jedoch nicht widerspricht." Dabei werde die Sowjetunion, gestützt auf die Rote Armee, alles, was in ihrer Macht stehe, tun, „um den Kampf des Proletariats der anderen Länder gegen Kapitalismus und Bourgeoisie zu unterstützen". In diesem Sinne müsse die Sowjetunion also nicht nur „als Wiege und Zitadelle der Weltrevolution", sondern auch als deren Basis und Stützpunkt, kurzum als „Vaterland des Weltproletariats", bezeichnet werden.