 Ein Aufbauplan für die Philipinnen. Manila, 2. Februar. Staatspräsident Que Zon unter breitete am Dienstag der Nationalversammlung einen über vier Jahre gehenden Plan, der zur Durchführung öffent licher Arbeiten für die Philippinen den Betrag von 46 Mil lionen Dollar vorsieht. Diese Ausgaben werden in ihrem überwiegenden Teil aus den von den Vereinigten Staaten überwiesenen Steuern für Kokosnußöl und Zucker be stritten. Für den Bau von Autostraßen sind 14 Millionen Dollar ausgeworfen worden. Der Plan sieht ferner den Bau von Staatsgebäuden und Krankenhäusern sowie die Anlage von Dämmen, gegen Überschwemmungsgefahr vor.