 Polen bleibt bei seiner Forderung. Warschau, 21. September. Die Morgenblätter geben wieder eindringlich der Forderung des polnischen Volkes nach Rückgabe des geraubten polnischen Gebietes an der Olsa Ausdruck. Expreß Poranny betont, daß das polnische Volk von heute nicht mehr das des Jahres 1920 'sei. Damals habe man auf Polen in Spaa gerade in dem Augenblick einen Zwang ausgeübt, als es zum Schutze Europas gegen die bolschewistischen Horden blutete. Heute stehe für das pol nische Land an der Olsa auf der Wacht die gesamte Macht des polnischen Staates, der bereit sei, seine Autorität und seine Stärke in die Waagschale der Ereignisse zu werfen. Polen werde hierbei von keinem Imperialismus ge leitet. Es verlange nur, was ihm geraubt wurde. Dies Wieherzugewinnen, sei man aber um jeden Preis ent schlossen. Die westlichen Hauptstädte Europas sollten in dieser Hinsicht keinen Zweifel hegen. Nichts könne Polen von seinem Weg abbringen. Das Gebiet an der Olsa m üsse nach Polen zurückkehren. Kurjer Koranny schreibt, der einheitliche Rhythmus und der Wille, der die polnische Nation heute erfüllten, seien in entschiedener Form in der Lucker Parade der Truppen vor dem Chef der Armee zum Ausdruck gelangt. In den heutigen Zeiten kennzeichne sich die Kraft eines Staates in zwei Elementen: In der wohlausgerüsteten Armee und in der guten Organisation der Nation. Das Blatt betont dann in einem Sonderbericht aus dem Olsa-Gebiet, daß die in Polen eingetroffenen Flüchtlinge davon erzählten, daß die Polen in der Tschecho-Slowakei von den Ereignissen der letzten Zeit tief berührt seien und nicht daran dächten, den begonnenen Kampf abzubrechen. Kurjer Polski erklärt, im Augenblick, in dem der Lauf der Ereignisse dazu führe, daß die Abtretung der von den nichtschechischen Volksgruppen bewohnten Gebiete von der Tschecho-Slowakei aktuell sei, müsse ein Punkt auf das i gesetzt werden, und die Polen an der Olsa müßten das Recht erhalten, sich aus diesem tschecho-slowakischen Staat zu lösen und nach Polen zurückzukehren. Das sei aber nicht nur der Wunsch der Polen an der Olsa, sondern auch des gesamten polnischen Volkes, unabhängig von seinen pollti schen Anschauungen. Das Blatt Czas stellt fest, für Polen sei die Regelung der Frage des Olsa-Gebiets eine der unverrückbaren Vor aussetzungen für die Erhaltung des Friedens.