 Warschaus Antwort an Moskau. 24. September. Tie Sonnabend-Moraen blatter berichten über die Demarche Moskaus in Warschau und die Antwort, die von polnischer Seite auf dieses Sow istmanöver erteilt worden ist. Die Blätter begnügen sich durchweg mit der Wieder gabe einer Stellungnahme der Polnischen Telegrapben- Agentnr, in der festgestellt wird, daß auf Grund der Be stimmungen des Nichtangriffsabkommens für den Fall eines unprovozierten Angriffs eines Vertragspartners für den anderen die Verpflichtungen des Vertrages erlöschen. - Dafür kennzeichneten die Blätter in ihren Ueberschriften eindeutig das Moskauer Manöver. Die Ueberschriften lau ten „Moskau blufft, um Präg zu beschützen", „Eine llber flustige Note an die polnische Regierung", „Verfehlte De monstration der Sowjets erhält die ihr gebührende Ab fuhr", „Ein Erpressungsversuch der Sowjets". Expreß Porom«, schreibt, die an Polen gerichtete Note Moskaus sei ein Versuch mehr, den TschechenXSand in die Augen zu streuen und ihnen einzureden, daß sich noch et was chür sie machen lasse. Gleichzeitig hätten die sowjet russischen Sender bezeichnenderweise Berichte über angeb liche tschechenfreundliche Kundgebungen des polnischen Volkes verbreiten Das seien die Methoden der sowjetischen Diplomatie. Sie seien aber allzu bekannt, als daß sie irgend jemand ernst nehmen könnte.