 Ein bezeichnender Vorfall vor Dowmng Street 10. London, 30. September. Bezeichnend für den ungeheuren Stimmungsumschwung, der sich in den letzten 24 Stunden in England vollzogen hat, ist ein kleiner Zwischenfall, der sich am Nachmittag in der Downing Street ereignet hat. Eine marxistische Abordnung versuchte sich Einlaß in Downing Street 10 zu verschaffen, um dort gegen die Politik Chamberlains zu protestieren. Die Menge, die diesen Vor fall beobachtete, brachte sofort- ihr Mißfallen zum Ausdruck, Rufe wie „Werft sl e hinaus!" wurden laut. Schließ lich wurde die Haltung der Menge so drohend, daß eine Polizeiabordnung die Marxisten aus der Downing Street herausfuhren mußte.