 Ghandi straft Chamberlain öffentlich Lügen! London, 5. Dezember. Mahatma Ghandi hat erneui seine Stimme erhoben und in einer Zuschrift an die Lom doner Zeitung News Chronicle die sofortige Ausschreibung freier und geheimer Wahlen zu einem indischen Parlament gefordert. Chamberlain kommt bei dieser Erklärung schlecht weg; denn er Wird hierin Lügen gestraft. Den Worten des indi schen Führers ist umso mehr Gewicht beizumessen, als er auch in dieser Erklärung aus seiner Sympathie für die „Demokratie" in England kein Hehl macht. Einleitend nimmt Ghandi auf eine Erklärung Cham berlains Bezug, in der dieser unverfroren behauptet hat, wenn man unter Imperialismus die Unterdrückung anderer Völker zu Gunsten des imperialistischen Staates verstehe, dann sei das nicht ein Charakteristikum Englands. Ironisch bemerkt Ghandi hierzu, solche Worte seien aus dem Munde des britischen Ministerpräsidenten sehr erfreulich zu hören, sie entsprächen aber keines °w egs den Tatsachen. Die Politik der Engländer in Kenya, ihre Geschäftsmoral in Sansibar, das Ottawa-Abkommen, die Ausbeutung der so genannten unzivilisierten Rassen in den Dominien, all das beweise, daß der imperialistische Geist noch lebe. Ghandi kam dann auf Indien zu sprechen und stellte die Frage, ob denn die Lebensstellung der indischen Fürsten auch nur mit den elementarsten Grundsätzen der Demokratie vereinbar sei. Millionen Inder blieben so unter Zwangs herrschaft. Fürsten würden gemacht und abgesetzt, aber keineswegs im Interesse des indischen Volkes. Er könne nicht einsehen, wieso die Haltung Groß britanniens Indien gegenüber von den Ansichten der Mos lems, der Hindus oder anderer abhängig sein solle. Tie einzige Meinung, die gelten dürfe, sei die Indiens. Ghandi setzt sich dann, wie schon so oft in den letzten Fahren, dafür ein, durch allgemeine Wahlen den wirklichen Willen des indischen Volkes festzustellen und in einem frei gewählten Parlament alle Ansichten zu hören. Eine moralische Unterstützung könne England nur erwarten, wenn es ein Indien schaffe, das seiner Frei heit bewußt sei. Daß das bekannte Londoner Hetzblatt News Chronicle diese Erklärung überhaupt abdruckt, ist nicht verwunderlich. Das liegt ganz :m Sinne der englischen Jndienpolitik, die aus taktischen Gründen, weil ihr nämlich die Hände in Europa gebunden sind, Entgegenkommen heuchelt, um nach altbewährter Manier die indischen Feiheitskämpfer zu be sänftigen, hinzuhalten und auf spätere Zeiten zu vertrösten. Das Blatt widmet sogar der Erklärung Ghandis einen Leitartikel. Darin wird gesagt, es könnte kaum irgendetwas England so befriedigen, wie ein Abkommen mit Indien. Denn die „Freiheit", die England in diesem Kriege ver teidige, sei gerade diejenige, die Indien fordere (!). Aus einem Artikel in der Times geht klar hervor, was die englischen Geldsäcke unter „Freiheit" verstehen. Zuerst wird behauptet, die Inder selbst seien sich noch gar nicht darüber einig, unter welcher Verfassung sie eigentlich leben wollten. Außerdem hätten die Führer der Kongreßpartei noch nicht offen erklärt, daß sie eine Verfassung wie die übrigen Dominien wünschten. Die jüngste Politik dieser Partei gehe dahin, die völlige Unabhängigkeit für Indien zu erringen. Sie fordere, daß das indische Volk in einer Nationalversammlung seine Verfassung selbst bestimme. Scheinheilig fügt die „Times" hinzu, eine solche Ver sammlung würde nur die Uneinigkeit Indiens enthüllen. Als ob das überhauvt etwas mit dem Problem der Unab hängigkeit Zu'tun hätte! Jedenfalls steht fest, daß die Kongreßpartei den Willen der weitaus größten Mehrheit des indischen Volkes verkörpert. Nach diesen vielen Wenn und Aber läßt dann tue „Times" die Katze aus dem Sack, indem sie unverblümt verlangt, die Führer der Kongreßpartei möchten sich doch damit einverstanden erklären, daß die Außenpolitik, die Landesverteidigung und noch einige wichtige Funktionen weiter den Engländern vorbehalten blieben. Vielleicht ließe sich dann unter Umständen später einmal über die Einführung einer Dominien-Verfassung reden. Das sagt genug! Nachdem schon der Vizekönig von Indien, Lord Linlithgow, die Forderungen der Kongreßpartei brüsk abgelehnt hat, gibt nun auch die eng lische Regierung durch die offiziöse „Times" ganz klar ihren Willen zu erkennen, das indische Volk weiter zu knechten und für die Geldsäcke der jüdi'sch-plutokratischen Sippschaft aus zubeuten.