 Japans Vordringen in der Provinz Schantuna. Peiping, 2. Januar. Die japanischen Streitkräfte setzen ihren Vormarsch in der Provinz Schantuna weiter fort. Die chinesischen Truppen haben offenbar allen Widerstand auf aepeben und ziehen sich in südlicher Richtung zurück. Die Ordnung in Tsing tau wird setzt von dem neu gebildeten „Fremdenkorps", einem Korps, das sich aus Freiwilligen verschiedener ausländischer Nationalitäten zu sammensetzt, gewährleistet. Die amerikanischen Staatsan gehörigen sind nicht in das Fremdenkorps eingetreten.