 Die Reichskolomaltagung in Bremen. Bremen, 28. Mai. Den Höhepunkt der Reichskolonial tagung in der Hansestadt Bremen bildete am Sonnabend die große öffentliche Kundgebung auf dem Domhof. Unter den Ehrengästen befanden sich der Stellvertreter des Bundesführers, Dr. Jung, ferner NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, SS.-Grigadef'ührer von Humann-Ha i n h o f e n, der Bevollmächtigte des Reichsaußenministers beim Reichskolo nialbund, Oberstleutnant a. D. von Borencken, der Stabsfü'hrer des deutschen Kolonialkriegerbundes, sowie Re gierender Burgermeister Roehmcker. Der Gauverbandsleiter Weser —Ems des Reichskolonial bundes, Rendemann, eröffnete die Kundgebung. Dann er klärte der Chef der Bundesleitung, Konteradmiral a. D. Riiman, es sei das erste Mal, daß der Reichskolonialbund seit feiner Gründung am 13. Juni 1936 eine koloniale Reichstagung durchführe. In unermüdlicher Arbeit, nur mit dem einen Ziel, die erworbenen Uebersee g e b i e t e, die noch ni e vor h e r i n de n Hän du n anderer Völker waren, gu erschließen und zu entwickeln, habe Deutschland eine allseitig anerkannte hohe K u I turleistung vollbracht. Der Fü h rer Halle des öfteren darauf hingewiesen, daß der durch das Versailler Diktat geschaffene Rechtszustand unmoralisch, weil den ewigen Gesetzen menschlicher Vernunft widersprechend sei. „Wir haben ein unverrückba res Recht auf unser en alten Kolonien; denn sie wurden uns mit der schon längst nicht nur von Deutschland, fondern auch von den Fremdmächten selbst als Lüge entlarv ten sogenannten „Kolonialschuld" fortgenommen. Wenn Deutschland versuche, mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln auf friedliche Weife feine Lebens grundlage zu erhalten, dann sollte das Ausland diese Tat sache dankbar anerkennen. Wenn das Ausland glaube, im mer wieder darauf hinweisen zu müssen, daß unsere Kolo nien „nichts wert" feien, und daß daher die Rückgabe für die deutsche Volkswirtschaft „keine wesentliche Hilfe" be deute, so müsse betont werden, daß solche Behauptungen mit den T a t s a che n in Widerspruch stehen. Die Bedeutung von Kolonialbesitz liege nicht allein darin begründet, daß die Rohstoffe aus dem eigenen Wäh rungsbereich bezogen werden könnten, sondern Kolonien seien zugleich Absatzgebiete, seien neue und vor allem ausbaufähige Märkte für die Erzeugnisse des Mutterlandes. Sie gäben die Grundlage für den Aufbau eines werbenden Auslandskapitals. Die nationalsozialistische Wirtschaftsauffassung und Wirt schaftsgesinnung gebe die Garantie für die Durchführung der kolonialen Wirtschaft mit großer Zielsetzung und ein heitlicher Planung. Das Dritte Reich werde sich das Wohl und die Förde rung der Eingeborenen besonders angelegen sein lassen. Der nationalsozialistische Rassegedanke führe nicht zu einer Unterdrückung oder zweitrangigen Behandlung der Schwarzen. Er gebe vielmehr die Voraussetzung für ihre besondere Förderung und arteigene Wei terentwicklung. Der letzte deutsche Volksgenosse sei von der Notwendig keit von Kolonialbesitz für das Dritte Reich durchdrungen. Es sei der einheitliche und feste Wille des ganzen 75-Millionen-Volkes. Die gesamte Nation stehe geschlossen wie ein Mann hinter dem Führer. Admiral Rüman schloß mit den Worten: „Voller Zu versicht und gläubigem Vertrauen schauen wir alle auf den Mann, der ein geschlagenes, geknechtetes und ehrlos gewor denes Volk wieder zu neuer Freiheit und Größe geführt hat. Wir zweifeln keine Stunde daran, daß es seiner kraft vollen Persönlichkeit gelingen wird, auch die koloniale Gleichberechtigung und Ehve unseres Volkes wiederherzu stellen, für uns aber heißt die Parole: Bereit sein ist alles!"