 Regierungspräsident Krebs vor den DAF.-Propagandisten. Aussig, 26. Januar. Im Verlaufe der 18. Reichspropa gandatagung der DAF., die in Sachsen durchgeführt wird, besuchten die DAF.-Propagandisten aus allen Gauen Deutschlands auch den Sudetengau. Nach einer Rundfahrt durch dieses nunmehr für alle Zeiten ins Reich eingegliederte deutsche Land, bei der sie überall die hinterlassenen Spuren des Benesch-Systems und ihre Beseitigung durch die nationalsozialistische Aufbau arbeit sehen konnten, sprach zu ihnen in Aussig der frühere Gauleiter, Regierungspräsident Hans Krebs. Von dem mehr als eintausendjährigen Kampf im Su detenraum ausgehend, wies er nach, daß der Einzug eines fremden Volkes in dieses deutsche Land einen dauernden Unruheherd für ganz Europa dargestellt habe. Das Su detendeutschtum habe aber immer das Bewußtsein in sich getragen, Hüter des deutschen Tores im Südosten zu sein. Alle Leistungen, die herrlichen Städte einschließlich Prags, seien rein deutsche Schöpfungen. Die Befreiung des Sudetenlandes sei deshalb kein Anschluß sondern eine wirk liche Heimkehr ins Reich gewesen.