 Sowjetrussische Vorschläge an London. London, 2. Mai. Zu den Verhandlungen mit Sowjet rußland meldet der diplomatische Korrespondent der Times, die Sowjetregierung vertrete die Ansicht, daß der Friede unteilbar sei und ein europäischer Pakt daher auf möglichst weiter Basis organisiert werden solle. Die britische Regierung prüfe augenblicklich die letzten Vopschäge Litwinows, und ein diesbezüglicher Meinungs austausch finde zwischen London und Paris statt. Man er warte, daß die Antwort noch im Laufe dieser Woche an Moskau abgehen werde.