 „Das! Leben in Holland wieder völlig normal." Neuyork, 22. Mai. In der amerikanischen Presse er scheinen jetzt immer häufiger Schilderungen amerikanischer Berichterstatter über die Lage in Holland nach der deutschen Besetzung. In all diesen Berichten wird übereinstimmend hervor gehoben, daß das Leben wieder völlig normal sei. Amsterdam, Utrecht, Haag und andere Städte sähen genau so aus wie früher, als wenn überhaupt nichts geschehen wäre. Wie immer belebten Tausende von Rad fahrern die Straßen, und jedermann gehe seiner gewohnten friedlichen Beschäftigung nach. Besonders auffällig fei, daß man nur ganz vereinzelt deutsche Soldaten treffe, die durch ihr höfliches und zuvorkommendes Verhalten auffielen. Auch die deutschen Behörden träten in keiner Weise „tyrannisch" auf und ihre Anordnungen zeigten deutlich das Bestreben, die Gefühle des holländischen Volkes nach Möglichkeit zu schonen. Uebereinstimmend heben die amerikanischen Berichter statter hervor, daß die holländische Bevölkerung über die Flucht des Königshauses erbittert sei. Eine ebenso große Empörung empfänden die Angehörigen der französischen und der englischen Kolonie über die eilige Flucht der Kon fulatsbeamten dieser beiden Mächte, die nicht einmal es für nötig befunden hätten, ihre Landsleute von der bevorstehen den Schließung der Konsulate zu unterrichten.