 Die Komintern ans Schleichwegen. Warschau, 9. Juli. Die Warschauer Presseagentur Agencja Prasowa Kommunistyezna weist darauf hin, daß neuerdings die in Frankreich lebenden Polen das Ziel einer verstärkten kommunistischen Agitation seien. Sie würden mit kommunistischem Hetzmaterial geradezu über schwemmt, in dem die Zustände in der Sowjetunion in den herrlichsten Farben dargestellt seien. In den Versammlungen der Polen erschienen angebliche Freiwillige der Internationalen Brigaden, die mit flam menden Reden versuchten, die Polen zu verleiten, sich den Bolschewisten in Spanien anzuschließen oder finanzielle Bei hilfen zu geben. Diese Agitatoren feien fast ausschließlich polnische Ju d en, die sich mit falschen Pässen ins Ausland geflüchtet hätten, weil sie von den polnischen Gerichten wegen politischer Hetze gesucht würden. In-Paris seien sie in den Dienst der dortigen Filiale der Komintern getreten. Moskau sei sich augenscheinlich darüber im Klaren, fol gert die polnische Agentur, daß die Mißerfolge des Kommu nismus in Polen, vor allem die Zerschlagung seiner Orga nisation, neue illegale Methoden notwendig machten, bei denen auch die in Frankreich lebenden Polen eingespannt werden sollen.