 Die kommunistische Wühlarbeit in England. London, 15. Februar. Die kommunistische Wühlarbeit in England war am Montag erneut Gegenstand einer Anfrage im Unterhaus, wobei von Regierungsseite erstmalig amtlich zugegeben wurde, daß sich die Dritte Internationale auch in England zum mindesten propagandistisch betätigt. Der konservative Abgeordnete Ramsay wollte wissen, ob sich der Außenminister der Tatsache bewußt sei,, daß die Dritte Internationale nach wie vor aktiv damit beschäftigt sei, in England eine Revolution zu schüren und Ruhe störungen hervorzurufen. Er fragte ferner, ob der Minister im Hinblick auf die Tatsache, daß der größte Teil des Geldes der Dritten Internationale von der Regierung der Sowjetunion stamme, die Aufmerksamkeit dieser Regierung darauf lenken wolle, daß sie sich an ihre Verpflichtung, in England keine Propaganda zu treiben, nicht gehalten habe. Als Vertreter des englischen Auswärtigen Amtes er widerte Lord Cranborne, er sei sich bewußt, daß sich die Dritte Internationale durch die Kommunistische Partei in England propagandistisch betätige. Diese Angelegenheit sei bereits mehrfach der Sowjetregierung zur Kenntnis ge bracht worden, die ihrerseits unveränderlich die Verantwor tung hierfür bestreite. Die britische Regierung habe ein deutig klargestellt, daß sie sich mit dieser Antwort nicht zu frieden geben könne, und daß sie auch in Zukunft fort fahren werde, bei der Sowjetregierung energische Vor stellungen hinsichtlich jedes Falles zu erheben, der ihr zur Kenntnis gebracht werde. Der konservative Abgeordnete Sir William Davison fragte hierauf, was für einen Zweck derartige Vorstellungen hätten, wenn die britische Regierung der Sowjetregierung gleichzeitig große Summen Geldes borge. Anschließend fragte der Abgeordnete Ram sah, ob der Außenminister wisse, daß die Dritte Internationale auch aktiv die Weltrevolution schüre. Mit der Begründung, daß diese Körperschaft den größten Teil ihrer Gelder von der Regierung der Sowjetunion erhalte, forderte Ramsah den Außenminister auf, die Angelegenheit in Genf zur Sprache Zu bringen, damit die dort vertretenen Länder sich im Ver ein gegen diesen Angriff auf die Politik und die Ideale des Völkerbundes Zur Wehr setzen könnten. Auch in Beantwortung dieser Frage gab Lord Cranborne zu, daß er die Ziele und die Tätigkeit der Dritten Inter nationale kenne. Die britische Regierung sei jedoch nicht der Ansicht, daß es nützlich sein würde, wenn die Frage der Tätigkeit der Dritten Internationale ausdrücklich in Genf aufgeworfen würde. ... Ramsay erklärte nach dieser Auskunft, auf die derzeiti gen Machthaber in Sowjetrußland würde nur die An drohung energischer Maßnahmen Eindruck machen und sonst nichts. Auf eine weitere Anfrage teilte Unterstaatssekretär Lord Cranborne mit, daß sich im Bezirk von Madrid und auch in Katalonien eine beträchtliche Anzahl von Sowjet russen befinde. Er sei jedoch nicht imstande, die Gesamtzahl genau anzugeben.