 Mit Tränengasbomben gegen Streikende in USA. New York, 4. März. In West -Warwick (Rhode Island) mußten Arbeitswillige und 40 Polizeibeamte vor 250 Streikenden den Rückzug antreten. Die Tränen- und Brechgasbomben der Polizisten konnten dem Steinhagel und den sonstigen Wurfgeschossen der Streikenden keinen Einhalt tun. Die Streikenden ergriffen die auf sie ge schleuderten Gasbomben, soweit sie nicht explodiert waren, und warfen sie mitten unter die Polizisten zurück. An der Grenze der Staaten Rhode Island und Massa chusetts bemächtigten sich streikende Lastkraftwagenfahrer eines mit Kartons beladenen Wagens, warfen ihn um und brannten ihn nieder. Der Fahrer, der selbst der Gewerk schaft angehört, wurde mit schweren Brandwunden ins Krankenhaus gebracht. Aus Sarnia in Kanada melden die Morgenblätter, daß Arbeitswillige, mit Eisenstangen bewaffnet, Sitz streiker in der Eisengießerei Holmes angegriffen und Ver trieben hätten. Dabei wurden acht Streikende schwer ver letzt und mußten ins Krankenhaus gebracht werden.