 Neuordnung des österreichischen Berufsbeamtentums. Berlin, 2. Juni. Im Reichsgesetzblatt Nr. 87 vom 1. Juni 1938 wird die Verordnung zur Neuordnung des österreichi schen Berufsbeamtentums vom 31. Mai 1938 veröffentlicht. Die Verordnung dient der Umstellung der österreichischen Beamtenschaft auf den nationalsozialistischen Staat in glei cher Weise wie das Berufsbeamtengesetz von 1933 im Alt reich. Sie lehnt sich in ihrem Aufbau eng an dieses an und ermöglicht vor allem die Ausscheidung von jüdischen, jüdisch versippten und politisch unzuverlässigen Beamten, Angestell ten und Arbeitern des öffentlichen Dienstes, wobei den be sonderen Verhältnissen in Oesterreich Rechnung getragen wird. Die Verordnung hat, wie seinerzeit das Berufsbe amtengesetz, vorübergehenden Charakter. Ihre Durchfüh rung obliegt, um einen einheitlichen Vollzug zu gewähr leisten, dem Reichsstatthalter in Oesterreich. Die vorgesehenen Maßnahmen sind beschleunigt, läng stens jedoch bis zum 3-1. Dezember 1939 durchzuführen. Die dann im Dienst verbleibenden Beamten werden stolz darauf sein können, gleich ihren Berufskameraden im Altreich der großen Gemeinschaft aller deutschen Beamten anzugehören, die wie die Partei und die Wehrmacht einen Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates bildet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 