 Keine Phrasen, sondern Lösung der Jndensrage! Warschau, 29. November. In einer Stellungnahme zur jüdischen Frage schreibt das Regierungsblatt Kurjer Po ranny, die Anteilnahme der westeuropäischen Staaten und Amerikas an dem Schicksal der Juden habe sich in schönen Worten erschöpft. England habe am lautesten der jüdischen Emigranten wegen geschrien. Es trete jetzt den Rückzug an und wasche seine Hände in Unschuld. Ter englische Ministerpräsident bestreite zwar nicht die Notwendigkeit, diese Frage zu erledigen, aber er sei gcgen die Aufnahme einer größeren Anzahl von Juden in Groß britannien. Auch die Hoffnung auf eine Lösung der jüdischen Frage durch die Vereinigten Staaten und die Staaten Süd amerikas sei fehlgeschlagen. Allen diesen Schwierigkeiten zum Trotz sei festzustellen, daß der Standpunkt Polens zu der jüdischen Frage unverändert geblieben sei. Die polnische Oeffentlich keit könne den Frontwechsel in den demokratischen Staaten, der lediglich aus egoistischen Interessen erfolgt sei, keine Anerkennung zollen. Da England zugegeben habe, daß die jüdische Frage einen internationalen Cha rakter besitze, da um diese Frage in den Vereinigten Staaten so viel Geschrei erhoben werde, erwarte man jetzt nicht schöne Phrasen, mit denen man sich um diese Ver sprechungen herumdrücken wolle, sondern einewirkliche Tat, die zur Lösung der Frage führe. Polen, das an der Lösung der Frage der jüdischen Emi granten lebhaft interessiert sei, könne nicht anerkennen, daß die Bekundungen des guten Willens und des Mitgefühls ausreichten. Die freien Gebiete, die sich im Besitz der West europäischen Staaten befinden, müßten den jüdischen Emi granten zugänglich gemacht werden, und die Aufgabe der internationalen jüdischen Finanzwelt sei es, die notwendi gen Mittel zur Verwirklichung dieser Ziele zur Verfügung zu stellen.