 Das Großkreuz des Deutschen Adlers an Minister Alfieri verliehen. Hohe Ordensauszeichnungen für ungarische Offiziere. Berlin» 2. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat dem Königlich Italienischen Minister für „cultura x>c>- polars", Dino Alfieri»in Anerkennung seiner Verdienste um die Ausgestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler verliehen. Ferner verlieh der Führer und Reichskanzler für Verdienste um die deutsch-ungarischen Beziehungen fol gende Ordensauszeichnungen an ungarische Offiziere: Das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler dem Honved minister Roeder und dem Oberkommandanten der Hon ved, General der Infanterie Sony, das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern den Feldmar schalleutnants Ratz und von Bartha sowie den General majoren Temesy und Keresztes-Fischer.