 Registrierung der Ausländer in Schweden. Stockholm, 10. Januar. Die schwedische Regierung hat eine Verordnung über die Registrierung der in Schweden lebenden Ausländer erlassen. Demnach ist jeder Ausländer zwischen dem 10. und 17. Februar d. I. verpflichtet, sich durch Ausfüllung eines besonderen Fragenbogens bei der Zuständigen Polizeibehörde anzumelden. Bemerkenswert ist, daß der Anmeldebogen u. a. die Er klärung über Rass e Z u gehöri g k e i t des Ausländers vorsieht. Ter meldepflichtige Ausländer hat somit- anzu geben, ob seine Eltern oder anderen Familienangehörigen Juden sind und ob er selbst als politischer Flüchtling nach Schweden eingereist ist. Von der Anmeldepflicht sind Mitglieder diplomatischer oder konsularischer Vertretungen, deren Angehörige und Be dienstetechefreit.