 König Gustav eröffnete die Lingiade. Stockholm, 20. Juli. König Gustav V. von Schweden eröffnete am Donnerstagnachmittag im hiesigen Olympia stadion die zum 100 jährigen Andenken an den Schöpfer der schwedischen Gymnastik, Per Heinrich Ling, veranstaltete Lingiade. 37 Nationen mit über 6000 Aktiven nehmen an dieser Gymnastik-Olympiade teil. Die Begrüßungsansprache hielt in schwedischer, in englischer und in deutscher Sprache der Vorsitzende des schwedischen Organisationsausschusses für die Olympiade, Edgarth.