 Britischer Dampfer durch Explosion gesunken. Amsterdam, 11. November. Nach einer Meldung aus London erklärten gerettete Besatzungsmitglieder des ge sunkenen britischen Dampfers „Carmarthen Coast", daß das Schiff in der Nordsee nahe der englischen Nordost küste nach einer furchtbaren Explosion an Bord gesunken sei. Die Explosion sei derartig heftig gewesen, daß das Schiff nach wenigen Minuten in den Wellen verschwunden sei. Zwei Besatzungsmitglieder seien durch die Explosion getötet und sechs weitere verletzt worden.