 Die Ausstellung „Das deutsche Recht" eröffnet. Leipzig, 16. Mai. Die im Zusammenhang mit dem Deutschen Juristentag 1936 geschaffene Ausstellung „Das deutsche Recht", die anschließend als Wanderausstellung durch das Reich gehen soll, wurde am Sonnabend in den Räumen des Stadtgeschichtlichen Museums im Alten Rathaus eröffnet. Professor Dr. Noack-Halle übergab die Ausstellung dem Reichsjuristenführer, Reichsminister Dr. Frank, mit Worten des Dankes an den Reichsgeschäftsführer des BNSDJ, Dr. Heuber, der die Anregung zur Aus stellung und ihr Form und Inhalt gab, sowie an alle Helfer beim Aufbau. In der Ausstellung seien die kost barsten Rechtsdenkmäler Deutschlands Zusammengetragen. Damit erfülle sie die Aufgabe, diese Kostbarkeiten, die nicht für einige wenige da seien, in das Volk hineinzutragen. „Gerade wir als Rechtswahrer", fuhr der Redner fort, „können die heutige Zeit so groß erleben. Wenn wir aus der Geschichte ersehen, was der Nationalsozialismus, was der Führer für uns getan hat, wenn wir sehen, wie das Reich zerfallen war, so zeigt uns das die frühere Zersplitte rung. Und heute: ein Reich, ein Volk, ein Führer! Diese Tatsachen durch unsere Arbeit immer wieder hineinzutragen in das Volk, immer wieder zu zeigen, was der Führer für uns tat, soll unsere Aufgabe, soll die Aufgabe der Aus stellung sein." Reichsminister Dr. Frank führte u. a. aus: „Tie Auf gabe, dem deutschen Rechtsleben eine große Zukunft zu er kämpfen, ist uns gestellt. Dabei haben wir als Rechtswahrer es leichter, als etwa die methodischen Unterfucher anderer geistiger Vorgänge. Für die deutsche Philosophie z. B. kann man sagen, daß die schöpferische Kulmination ihrer Wissen schaftsentwicklung hinter uns liegt. Der Gipfel Kants wird von keinem irgendwie denkbaren philosophischen System noch einmal erreicht werden. Auf dem Gebiet des Rechts dagegen liegt die Kulmination des Denkens und der Schaffensmöglichkeiten noch vor uns. Während andere Geistesgebiete in herrlichster Blüte standen, mußte das deutsche Rechtsleben bei sich den Ballast einer völlig un- Aeutschen, fremdgeistigen Tyrannei erdulden. Das deutsche Recht war immer nur ein Spielfeld der abstrakten Selbst zerfleischung, mit der Wirkung, daß man einerseits den Wissenschastscharakter der Rechtswissenschaft überhaupt be stritt und das andererseits alles, was. mit Rechtswirken und mit Rechtsdenken zusammenhing, in immer weitere Ent fernung vom allgemeinen Volksdenken in einen luftleeren und ziellosen Raum hinausgesteigert war. „Wenn der Nationalsozialismus in Punkt 19 seines Programms die Schaffung eines deutschen Gemeinrechts sich zum Ziel setzt, so gibt es keine Reparaturen am Recht. Wir sind ein so großes Volk, daß wir nur das Größte wollen können, auch auf dem Gebiete des Rechts. Hier soll ein stolzes ehernes System aus der gewaltigen Tiefe un seres deutschen Volkstums aufsteigen. Wir glauben, daß jetzt für die deutsche Rechtswissenschaft, das deutsche Rechts denken und Rechtsleben unter der Führung des National sozialismus eine Entwicklung eintreten wird, wie sie frühere Jahrhunderte auf diesem Gebiet nicht gekannt haben. „Solange das deutsche Volk auf dem Gebiet des Rechts lebens das Primat hatte, solange konnte sich auch das Rechtsleben, da es die schlichte Sprache des ewigen natür lichen Empfindens unseres Volkstums in sich barg, im Be reich der gesamten Volksentwicklung vorwärtsentwickeln. Mit dem Augenblick aber, da fremde Gedanklichkeit herein brach, zerstieß man das Beste im überkommenen Rechts wollen, und es kam die Entartung auf allen Gebieten des Rechts. Heute ist das Recht, das mit uns geboren ist, in dem der deutsche Mensch denkt, wieder gigantisch aus gerichtet. Heute sind wir deutschen Rechtswahrer auch die geschichtlichen Repräsentanten des neuen Wollens. Jahr hunderte des deutschen Rechts, wir grüßen sie voll Stolz, denn wir wissen, was frühere Jahrhunderte vergeblich er strebten. Wir Verden es schaffen!" Dr. Frank erklärte dann die Ausstellung für er öffnet. Ein Rundgang durch die Schau der deutschen Rechtsgeschichte und des Rechtswollens der Gegenwart schloß sich an.