 Umformungs,Prozeß iu der tschechischen Presse. Prag, 23. Dezember. Die politische Zusammenfassung der tschechischen Parteien in der nationalen Einheitsvartei hat eine Gleichschaltung .der Parteib I ä t t e r zur Folge. Um eine gleichmäßige Ausrichtung der gesamten tschechi schen Presse zu sichern, wird in Prag ein neues tschechisches KorresPon d e n Z b ü r o - und eine N achri ch te n - agentur gegründet werden, die die Blätter täglich mit einem Artikel- und Nachrichtendienst beliefern werden. Die ser Dienst wird hauptsächlich für die Blätter der Ei n heitspartei bestimmt sein. Im Zuge der angestrebten Gleichschaltung werden in der tschechischen Presse bereits mit Neujahr wesentliche Aende rungen erfolgen. Insbesondere werden die kleineren Partei blätter eingestellt werden. Auch die Presse der Hauptstadt soll vereinheitlicht werden.