 Die außenpolitische Haltung der Radikalsozialisten. Paris, 11. Januar. Aus einem Provinzialkongreß der Radikalsozialiften in Beifort bekannten sich fast alle Redner zur derzeitigen französischen Regierung und ihren Maß nahmen. Der ehemalige Minister Verth od beschäftigte sich vor allem mit außenpolitischen Fragen und stellte fest, daß die Radikalsozialistische Partei einstimmig die Außen politik der Regierung Blum billige. Sie stehe voll und ganz hinter Delbos und Blum. Abschließend sprach Berthod auch über das Verhältnis Frankreichs zu Italien und Deutschland und erklärte, daß Frankreich Jine Versöhnung mit Deutschland anstrebe und wünsche. Me Radikalsozialistische Partei sei auch durchaus Anhänger einer Verständigung mit Italien.