 Die Dachest of Atholl als Kandidatin abgesetzt. London, 19. November. Die konservative Unterhausab geordnete Ducheß of Atholl, die sich bisher dadurch einen Namen gemacht hat, daß sie mehrmals Rotspanien be reiste, sich bei jeder Gelegenheit für Rotspanien einsetzte und darüber hinaus der Regierung in ihrer Außenpolitik Schwierigkeiten machte, ist am Sonnabend durch Beschluß der konservativen Vereinigung aus ihrem Wahlkreis Kinroß und West-Perth als konservative Kandidatin für die nächste Wahl abgesetzt worden. In dem Beschluß der konservativen Vereinigung kommt zum Ausdruck, daß er der ablehnenden Haltung wegen ge faßt worden ist, die die Ducheß of Atholl der Außenpolitik der britischen Regierung gegenüber sowohl während der Krise als auch später eingenommen hat. Der zuständige konservative Parteiausschuß wird in einer Entschließung weiter ersucht, für die nächste Wahl einen Kandidaten zur Verfügung zu stellen, der die Politik des Premierministers, eine friedliche Verständigung in Europa herbeizuführen, unterstützt. Ein konservativer Wähler jenes Wahlkreises der Ducheß of Atholl erklärte gelegentlich der Beschlußfassung, daß die Haltung der Ducheß gegenüber der Regierung nicht nur passiv, sondern sogar aggressiv gewesen sei. bei einer kommenden Wahl als konservative Kandidatin auf stellen, hieße, dem Premierminister nicht das Vertrauen sondern das Mißtrauen auszusprechen. Nach Annahme des Absetzungsbeschlusses legte ihr Mann, der Duke of Atholl, der den Vorsitz der konservativen Vereinigung von Kinroß und West-Perth bisher innehatte, dieses Amt nieder. Lord Lancaster wurde zum neuen Vor sitzenden gewählt.