 Die Ketten brechen Der erste Teil Sudetendeutschlands frei. Verlin, 1. Oktober. Unter dem ungeheuren Jubel einer von namenlosem Leid befreiten deutschen Bevölkerung begann am Sonnabend um 14 Uhr die Besetzung des ersten Teiles des sndetendentschen Gebietes, das nach der Münchener Besprechung seinem rechtmäßigen Besitzer, dem Deutschen Reiche, abgetreten wird. In dem Abschnitt zwischen Passau und Linz, in dem als erstem deutsche Truppen als Befreier vom tschechi schen Joch einrückten, atmete die bis aufs Blut gepeinigte Bevölkerung wie von einem Alp befreit auf. Mit Tränen der Rührung und der Freude standen die Männer und Frauen auf beiden Seiten der schmalen Straße, und immer wieder klang den deutschen Soldaten der Ruf „W ir dan ken unserem Führer" entgegen. Die tschechischen Horden hatten es.bereits am Freitag abend vorgezogen, das Zollhaus und das sudetendeutsche Dorf Sarau zu räumen. Grau in Grau hängt am Sonnabend früh der Himmel über dem Donau-Tal. Kilometer um Kilometer hatten wir uns in der Nacht durch den dicken Nebel hindurchgekämpft, um noch rechtzeitig zum Einmarsch der deutschen Truppen zu kommen. Von Passau aus geht es hinauf auf die Höhen des Bayerischen Waldes, durch die Dörfer und Weiler, auf deren Straßen die Bauern mit den Soldaten, die bei ihnen in Einquartierung sind, zusammenstehen. Von den Giebeln der Schindeldächer wehen die Fahnen des Dritten Reiches, und helle Kinderstimmen klingen in fröhlichem Ruf. Bei Wegfcheid geht es über die ehemalige wider natürliche Grenze, die das Volk der Ostmark von der Heimat trennte. Obgleich es kaum möglich ist, klingen hier die Zu rufe noch herzlicher und die Freude noch ungehemmter. Wir überholen die ersten Kolonnen marschierender Trup pen; sie ziehen die steilen Wege hinauf, überall leuchten die bunten Grüße, die die Bevölkerung den Soldaten des Dritten Reiches darbringt. In einem dunkelgrauen Schleier türmt sich der Böhmerwald vor uns auf. Durch ein großes, weites Tal schlängelt sich der Weg und sticht dann fast senkrecht durch den Tannenwald hinaus zur alten Grenze. Immer näher rückt der Wald zusammen. Immer schmaler wird der Weg. Vor uns leuchtet das deutsche Zollhaus am Bügel berg. Auf einer großen Waldlichtung neben dem Zollhaus stehen Formationen des Sudetendeutschen Freikorps, harte, gestählte Gestalten, Bauern und Arbeiter. Alles sieht hin über zu dem Kilometer entfernten tschechischen Zollhaus, zu dem Grenzpfosten in den Farben des Beneschschen Nanb staates. Am Waldweg, noch jenseits der Grenze, stehen alte ab gehärmte Frauen, Mädchen und Kinder. Da stehen allzu gebrechliche Männer. Sie alle schauen hinüber über die Grenze, hinüber zu den Soldaten. Sie erwarten den Vater, den Mann oder den Bruder, der flüchten mußte, sie warten darauf, daß der Bauer wieder auf seinen Hof kommt, daß wieder gearbeitet werden kann. Bei Kilometer 64,3 der Straße Aige n —S arau haben sudetendeutsche Frauen in aller Eile mit Tannengrün eine Ehrenpforte geschmückt. Die ersten Häuser, die die deutschen Soldaten sehen, prangen im Schmuck von Tannenreis und Fahnen. Punkt 14 Uhr klingt aus dem Wald der Badenweiler Marsch» Unter den Klängen des Führer-Marsches, hinter der wehenden Fahne, marschieren die ersten deutschen Truppen als Befreier Sudetendeutschlands in das bisher tschechische Staatsgebiet ein. In glänzender Haltung defiliert die Truppe an ihrem Kommandeur, immer näher rückt sie dem massigen Gebäude des tschechischen Zosthauses Sarau; schwer lastet der plumpe rot-weiße Schlagbaum versperrend auf der Straße, und wie spitze bösartige Pfeiler ragen die von tschechischer Hand als Tanksallen mühsam einbetonier ten Eisenbahnschienen, die seitlichen Uebergänge versperrend, aus dem Boden. Sudetendeutsche Männer, die bereits am Freitagabend, nachdem die Tschechen sang' und klanglos abgezogen waren, den Ordnungsdienst an der Grenze übernommen hatten, heben den Schlagbaum und geben den Truppen den Weg frei. Sudetendeutsche Arme öffnen gleichsam der deutschen Wehrmacht das Tor ins sudetendeutsche Gebiet, Helsen den deutschen Soldaten ihre Ausgabe erfüllen, Künder der deutschen Frei h e i t,. Vertreter des Reiches Adolf Hitler s im Sudetenland zu sein.