 Die Pariser Presse am Vorabend des Ribbeutrop-Besuchs. Paris, 5. Dezember. Die Pariser Montag-Abendveesse widmet dem bevorstehenden Be s u chd esßeichs a u ß e n ministers spaltenlange Artikel, in denen der Wunsch zum Ausdruck gebracht wird, daß die Pariser Besprechungen den Auftakt für eine neue Aera in den gegenseitigen Bezie hungen der beiden großen Nachbarvölker sein möchten. Der Temps hält es für wahrscheinlich, daß die Bespre chungen zu einem gegenseitigen Meinungsaustausch über alle Fragen führen werden, zumal jetzt zwischen den vier europäischen Großmächten eine neue Politik beabsich tigt sei. Gerade von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet habe der Besuch des Reichsaußenministers noch mehr als die formale Unterzeichnung der gemeinsamen Erklärung den Wert eines internationalen Ereignisses von wirklicher Bedeutung. Man wisse, daß es sich um eine Erklärung von allgemei nem Charakter handele, die in demselben Geiste erfolge wie drejenige, die vom Führer und Chamberlain in München unterzeichnet worden sei. Aber gerade weil diese Erklärung sehr geschmeidig und sehr allge'mein gehalten sei, könnten sich in ihrem Rahmen universale Verhandlungen jeder Art entwickeln. Es handele sich weniger darum, genaue Bedingungen für d.ie Entwicklung vertrauensvoller Bezie hungen zwischen den beiden Ländern aufzustellen, als viel mehr eine neue politische Atmosphäre zwischen den demokratischen und den totalitären Staaten zu schaffen. Die Besprechungen zwischen dem Reichsaußenminister und den französischen Ministern müßten es erlauben, sich über die Möglichkeiten klar zu werden, die für diese neue Politik beständen. Man dürfe keine sofortigen Ergebnisse erwarten, denn dib Hauptsache sei, daß die Haltung der bei den Mächte cknmal klar umrissen werde und die allgemeine Politrk der beiden Regierungen zu keinen Zweideutigkeiten mehr Anlaß gebe. Nichts widersetze sich den gerechtfertigten Inte r essen der beiden Länder, die aus allen Gebieten einander angeglichen werden könnten. Wenn aus der einen Seite jede Politik der Einkreisung Deutschlands aus geschaltet sei, so müsse es selbstverständlich sein, daß jeder mittelbare oder unmittelbare Versuch einer Einkreisung Frankreichs mit der gleichen Offenheit ausgeschaltet werde. Paris Soir stellt die Frage, welche Probleme zwischen dem Reichsaußenminister und den französischen Mimstern im Laufe der sich an die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung anschlreßenden Besprechungen erörtert werden könnten. Die Besprechungspunkte seien zahlreich, wenn man ausrichtig wünsche, daß es sich nicht nur um Worte, sondern um reelle Garantien eines dauerhaften Frie dens handele. Wenn man es für möglich halte, die «europäische Atmo sphäre zu klären, könne man auch an die Aufstellung von Wirtschafts plänen herangehen, um den Umfang und den Wert des Handelsaustausches zwischen Deutschland und Frankreich zu steigern. In diesen Fragen könne die Zukunft sehr glückliche Er gebnisse zeitigen, wenn der in der deutsch-französischen Er klärung so klar ausgesprochene Wille, sich nicht mehr mit den Waffen gegenüberzutreten, in Zukunft bei beiden Völkern tief verwurzelt werde. Die Hindernisse auf diesem Wege gingen von Sowjet rußland und denjengen aus, die die französische Sicher heit auf Moskau begründeten. Es dürfte nicht schwierig sein zu beweisen, daß man bei einer Befriedung mit Deutschland kein Bündnis mit Sowjetrußland mehr brauche. Schließlich gebe es noch andere Hindernisse, die jedoch rein psychologischer Natur seien und auf doktrinäre und innerpolitsche Gründe zurückgingen. Im Laufe der Besprechungen, so meint das Blatt zum Schluß, dürften jedoch diese verschiedenen Hindernisse Ge genstand einer klaren und höflichen Aussprache sein. Der Außenpolitiker der rechtsstehenden Liberte bezeichnet den Besuch Äes Reichsaußenministers als ein Ereignis von großer diplomatischer Bedeutung. Die deutsch-französische Erklärung, die bei dieser Gelegen heit unterzeichnet werde, sei in feierlicher und offizieller Form ein Strich unter die Vergangenheit. Die Unantastbarkeit der französisch-deutschen Grenzen werde an erkannt und proklamiert. Außerdem schalte diese Erklärung kriegerische Maßnahmen aus und stelle den aufbauenden Grundsatz der Fühlungnahme und Verhandlungen auf, zu denen man seine Zuflucht nehmen werde, falls Schwierig keiten oder irgendwelche andere Fragen zwischen den beiden Ländern auftauchen sollten. Man müsse dabei berücksich tige, daß es sich um eine freiwillig zugebilligte Anerkennung des Führers des Deutschen Reiches handele, die auf alle Fälle für Frankreich einen Vorteil darstelle. Es handele sich darum, alle Möglichkeiten auszunützen, um zwischen den beiden Ländern gutnachbarliche Bezie hungen herzustellen und.eine Zusammenarbeit auf allen Ge bieten anzubahnen, auf denen sie sich zugunsten der beiden Länder auswirken könnte.