 Ein Gipfelpunkt britischer Heuchelei. Brüssel, 13. Januar. Havas meldet aus London, daß die „feigen deutschen Fliegerangriffe gegen schutzlose Fisch dampfer" in der öffentlichen Meinung große Entrüstung hervorgerufen hätten. Die deutsche Seekriegsführung wird dargestellt als „wilde Barbarei, die einem tollen Hunde gleich, alles zu zerfleischen entschlossen ist, was sich in ihrer . Reichweite befindet. Die Art, wie Deutschland auf dem Meer Krieg führe, sei mit der Freiheit und dem Recht für die Menschheit unvereinbar." DW Tmlp Mail schreibt,, daß die Bombardierung des Schiffes „T'rinffh-House" und der Maschinengewehrangriff auMieses Schiff/ein „Akt unmenschlicher Barbarei und nicht mehr Krieg, sondern Mord" sei. So etwas habe man jedoch „von einer Nation erwarten müssen, die im letzten Krieg" eine gemeine, Greuellüge wird nun aufgefrischt „Lazarettschiffe versenkt und auf die überlebenden Verletzten geschossen habe. /Durch diesen neuen Terror zur See und in der Luft hofften die Nazis, die englische Entschlossenheit zu erschüttern, tväs ihnen aber nicht gelingen werde." Abgesehen davon, daß sich die deutschen Fliegerangriffe nicht gegen „wehrlose und harmlose" Fischerboote, sondern durchaus im Rahmen des Seekriegsrechts gegen bewaffnete Fischereifahrzeuge als Vorpostenschiffe im Dienste der engli schen Kriegsmarine richteten, ist England die am wenigsten geeignete Macht, Deutschland einer „barbarischen und völkerrechtswidrigen" Kriegsführung an zuklagen. Wir erinnern nur an die Worte des früheren englischen Seelords Fisher, die dieser im Jahre 1910 nach der „Review of Reviews" dem Pazifisten Steed gegenüber äußerte und der obige Vergleich von „Barbarei, die, einem tollen Hunde gleich, entschlossen ist, alles zu zerfleischen, was sich in. ihrer Reichweite befindet", ist für die Engländer naheliegend. LordFisher sagte: „Sollte ich beim Aus bruch eines Kirieges zu befehlen haben, werden meme Be fehle wie folgt fein: Das Wesen des Krieges ist die Gewalt, Mäßigung ist ein Unsinn. Schlagt zu als Erste fest -- einerlei, worauf. Wenn Ihr deutlich zeigt, urdi et orbi, daß Ihr fest entschlossen seid, mitten in den Leib des« Feindes zu dringen, draufzuhauen, sogar, wenn er am Boden liegt, die Gefangenen in heißem Oel zu sreden, Frauen und Kinder zu foltern alsdann wird man sich vorsichtig von Euch ferne halten." Derselbe ehrenwerte Lord vertrat England 1907 auf der Haager Friedenskonferenz, die dem Ziele diente, den Krieg menschlicher zu gestalten. Ruft dieser ehrenwerte Lord nicht zu unmenschlicher Barbarei und Mord auf?! Sind seine Empfehlungen mit der Freiheit und dem Recht für die Menschheit vereinbar? Wir erinnern die englischen Phari säer an die Baralong - Affäre, jene brutalste und schändlichste Handlung, die die Seekriegsgeschichte aller Völker aufzuweisen hat und vergessen nicht, in welch gemeiner Weife englische Seeleute die wehrlos im Wasser schwimmeen den Schiffbrüchigen des deutschen U-Bootes kaltherzig einen nach dem anderen erschossen. Das war kein Krieg mehr! Den heuchlerychen englischen Lügenaposteln wird zur Illustration englischer Kriegführung die Lektüre des in der „New York Times vom 7. 9. 1915 veröffentlichten Briefes des Veterinärarztel Dr. Charles Banks empfohlen, der als Zeuge dieses schänd liche Schauspiel selbst miterlebt hat.