 „Giornale d'ltalia" gegen neuen „Wetilauf zur See". Rom, 19. Februar. Der neue englische Mottenauf rüstungsplan und die Aufrüstungsbeschlüsse verschiedener anderer Großmächte veranlassen den Direktor des halbamt lichen Giornale dfJtalia diesem „Wettlauf zur See" als einer neuerlichen Bestätigung des Aufrüstungswillens der „pazifistisch-demokratischen" Staaten besondere Aufmerk samkeit zu schenken. Die Vereinigten Staaten, so führt er aus, beabsichtigen offensichtlich nicht, hinter England zurückzubleiben, das nach der Erklärung des Lords der Admiralität „anderSpitze des Wettrüstens stehen wolle". Vielmehr seien sie heute bestrebt, die 1929 erreichte Mottengleichheit aufrecht zuerhalten. Die bereits im Bau befindlichen Einheiten der amerikanischen Motte. seien, wie fetzt bekannt werde, auch nur ein erster Schritt der geplanten Aufrüstung, denn gegenüber den von England für 1937 vorgesehenen drei Linienschiffen kündige Amerika für die nächste Zukunft den Bau von weiteren zehn Linienschiffen an. Angesichts dieser Tatsachen, so stellt „Giornale d'Jtalia" fest, werde es für den, der das internationale Wettrüsten objektiv betrachte, immer schwieriger, die Behauptung Noosevelts, daß die Schuld an der Wiederaufnahme der Rüstungen bei den „faschistischen Staaten" liege. Wider spruchslos hinzunehmen. Dem Präsidenten der Vereinigten Staaten, der diese Erklärung in offenbarer Zerstreutheit gemacht habe, müsse man vielmehr- entgegnen, daß es ge rade die demokratischen Staaten seien, die zuerst die Ab rüstungskonferenz zum Scheitern gebracht und dann den Auftakt zur Wiederaufrüstung im großen Stil gegeben hätten. Neben England und den Vereinigten Staaten müsse man heute auch Frankreich nennen, das zurzeit vier Schlacht schiffe, fünf leichte Kreuzer, dreizehn Torpedofäger und elf G-Boote im Bau habe und bereits im Juni 1936 einen weiteren Ausbau seiner Motte angekündigt habe. Durch diew Entwicklung in den demokratischen Ländern, die sich pazifistisch nennten, in Wirklichkeit jedoch ganz im Zeichen einer ungeheuren Wiederaufrüstung ständen, werde, so fol gert der Direktor des halbamtlichen Blattes, die ü und der großen internationalen Ver ständigung mit dem Ziele der kollektiven Sicherheit aber mals zu den aus der Mode gekommenen Dingen in die Rumpelkammer geworfen.