 Der Hintergrund der Roosevelt-Heuchelei. Paris, 17. April. Der Leitartikel des Excelsior zu Roo sevelts „Friedensbotschaft" spricht ganz offen davon, daß der „Wortführer Amerikas" -- wie sich Roosevelt so schön nannte Deutschland und Italien nur eine Falle stellen wollte. Die Achse werde, so schreibt der Excelsior", entweder ab lehnend antworten oder aber annehmen und die Waffen in der Garderobe des von Roosevelt geplanten Konferenzsaales abgeben. Frankreich und England könnten sich selbstver ständlich nicht leichtfertig auf eine ungewisse Verhandlung einlassen und ließen sich nicht einschläfern. Wälrend Wilson wenigstens noch einige Zeit den Schein wahrte, verlangt, wie das Eingeständnis des „Excelsior" klipp und klar besagt, Roosevelt schon im voraus die deut sche Demobilmachung, um ein zweites Versailles zu bereiten. Mit voller Logik würden Frankreich und England eine tat sächliche Demobilmachung verlangen, die von allen von den totalitären Staaten bedrohten Ländern kontrolliert werden müsse.