Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 1940 Berlin, Montag, 22. Januar Nr. 78 Stärkster Eindruck der Ribbentrop- Verlautbarungen. Rom, 22. Januar. Die Veröffentlichungen des Briefes des Reichsaußenministers von Ribbentrop an den ehe maligen französischen Außenminister Bonnet hat in der italienischen Presse ein außerordentlich starkes Echo gefunden. Die italienischen Zeitungen veröffentlichen fast durchweg einen Auszug von Stefani aus den deutschen Verlautbarungen. Aehnlich wie der PoPolodißoma veröffentlicht auch Trilmna unter der zweispaltigen Ueberschrift „Eine weitere deutsche Dokumentation über die Nichteinhaltung der fran zösischen Verpflichtungen", den Brief Ribbentrops in groß kLL Au^mathimg. Die italienischen Sonntagsblätter veröffentlichen eine sehr ausführlichen Auszug aus der DNB-Note über die Aeußerungen des französischen Marineministers, die die Agentur Stefani verbreitet hat. Die Meldung wird durch weg groß und unter Ueberschriften aufgemacht, die sich den deutschen Standpunkt vollkommen zu eigen machen. So überschreibt Messaggero die Meldung: „Bereits seit vorigem April sagte man in Paris, daß man dem Balkan eine Garantie aufzwingen wolle". Popolo di Roma trägt die Ueberschrift „Neue deutsche Enthüllungen über die vor sätzliche Kriegsabsicht Frankreichs", Voce d'Jtalia: „Der polnische Vorwand und die Erklärungen von Campinchi". „Frankreich arbeitete seit April 1939 für den Krieg". „Voce d'Jtalia" bringt einen langen Auszug aus den deutschen Veröffentlichungen und einen Komentar, der mit folgenden Sätzen schließt: „Die Erklärungen Campinchis zeigen, daß bereits im April 1939 die leitenden Kreise Frank reichs entschlossen waren, gegen Deutschland Krieg zu füh ren, und das polnische Problem nichts anderes als ein be quemer Vorwand dafür war, den Klonflikt zu entfesseln. Der Zweck des Krieges sollte darin bestehen, Deutschland einen Frieden aufzuzwingen, der feine Existenz für immer er drosselt hätte. Das Blatt unterstreicht besonders, daß die italienische Presse früher häufig Gelegenheit hatte, gegen antiitalienische Aeußerungen Campinchis Stellung zu nehmen. Budapest, 22. Januar. In hiesigen politischen Kreisen hat die Veröffentlichung des Briefwechsels zwischen Ribbentrop und Bonn et großes Aufsehen erregt. Man hat mit großer UeberrÄschung Kenntnis davon genom men, daß der Reichsaußenminister schon lange vor dem Kriege den deutschen Standpunkt in Bezug auf Osteuropa in eindeutige Weise der französischen Regierung mitgeteilt, und daß der französische Außenminister diesen Standpunkt vor behaltslos anerkannt hat. Der Briefwechsel so betont man in diesen Kreisen beleuchte in schlagartiger Weise nicht nur. die französische Vorkriegspolitik, sondern auch vor allem die Entstehungs geschichte des Krieges selbst. . Uj Magyarfag macht in einem Artikel ferne Leier mit dem Inhalt dieses! Briefwechsels bekannt und stellt eindeutig fest, daß der Reichsaußenminister in aller Offenheit dem franzo sischen Außenminister die deutsche Auffassung über Ost europa dargelegt, und daß der französische Außenminister diese Ausfassung auch gebilligt habe. Diese klare Um schreibung des deutschen Standpunktes schreibt das Blatt sei zweifellos eines der beachtenswertesten Dokumente an leitender Stelle unter der Ueberschrift „Die Diskussion zur Vorgeschichte des Krieges" einen ausführlichen Bericht über die deutsche Auffassung zum französischen Gelbbuch. Das Blatt bemerkt u. a., daß die Haltung Frankreichs mit dem Geist der Pariser Er klärung vom Dezember 1938 als unvereinbar bezeichnet werde. Bukarest, 22. Januar. In Bukarester Kreisen haben die deutschen Veröffentlichungen zum französischen Gelbbuch ein umso bedeutenderes Echo gefunden, als insbesondere durch den Brief Ribbentrops an Bonnet die Frage der Verant wortung für den gegenwärtigen Krieg eindeutig zu Un gunsten der West mächte geklärt worden ist. ,;ur nalul unterstreicht, daß man nach der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung angenommen habe, daß Frankreich sich am Osten Europas zukünftig desinteresslere. Belgrad, 22. Januar. Die deutschen Verlautbarungen zum französischen Gelbbuch wurden der hiesigen Oeffentlicy keit durch die halbamtliche Telegraphen-Agentur Avala im Auszug vermittelt und haben in den Belgrader Blättern durchweg eine guteWiedergabe gefunden. Die deut schen Aeußerungen werden in politischen Kreisen Belgrads eingehend besprochen und gewürdigt. Unter dem Eindruck der deutschen Dokumentation vertritt man dort über wiegend den deutschen Standpunkt, daß sich Frank reich nach München tatsächlich an Osteuropa desinteressiert habe, und gibt offen der Auffassung Ausdruck, daß Frank reich auch heute noch andere Gebiete und andere Fragen näher lägen. Brüssel, 22. Januar. In der b e l g i s che n O e f s e n t lichkeit haben die neuen deutschen Veröffentlichungen stärkste Beachtung gefunden. In politischen Kreisen mißt man der Veröffentlichung des Brief wechsels Ribbentrop-Bonnet für die Klärung der Verantwortung für den Krieg große Bedeutung bei. In allen politisch einflußreichen Blättern, wie z. B. Soir, Vwgtieme Siecke, Metropole, werden dm amtlichen Verlautbarungen an hervorragender Stelle ungekürzt wiedergegeben. Die Blätter veröffentlichen ausführliche Auszüge aus der deutschen Stellungnahme. Unter riesigen Schlagzeilen bringt Vingtie me Steele einen über zwei Spalten langen Auszug aus diesem Dokument. Libre Belgique sieht diesen Briefwechsel als einen wichti gen Beitrag in der Kontroverse über die Entstehung des jetzigen Krieges an. Le Soir hebt in seiner Ueberschrift hervor, daß Frankreich es gewesen sei, daß seine Politik änderte, nachdem es die Lebensinteressen Deutschlands an erkannt hätte. Amsterdam, 22. Januar. Alle politisch bedeutenden holländischen Zeitungen veröffentlichen den Brief Ribbentrops an Bonnet in ausführlicher Fassung unter besonderer Hervorhebung der vom Reichsaußen minister formulierten drei Punkte. Aus der Aufmachung, in der die deutsche Veröffent lichung erscheint, geht der große Eindruck hervor, den die deutsche Definierung der Neugestaltung des französisch deutschen Verhältnisses durch das Abkommen vom 6. Dezem ber 1938 in der holländisechn Oeffentlichkeit gefunden hat. In Haag er politischen Kreisen hat dieser Briefwechsel ebenfalls ein bedeutendes Echo gefunden. Man vertritt hier die Auffassung, daß man nunmehr wertvolle Aufschlüsse zu der Frage erhalten habe, inwiefern man in Paris eine Mitschuld an der Zuspitzung der deutsch-polni schen Auseinandersetzung und damit am Ausbruch des Krieges auf sich geladen habe. Es kommt in diesem Zu sammenhang das Erstaunen und eine gewisse Kritik darüber zum Ausdruck, daß Frankreich wegen der polnischen Frage eine dauerhafte Aussöhnung mit Deutschland leicht fertig aufs Spiel gesetzt und damit gleichzeitig auch für die ganze Welt große Nachteile heraufbeschworen habe. Bern, 22. Januar. Die Neue Zürcher Zeitung ver mittelt der Schweizer Oeffentlichkeit auf Grund der Ber liner Verlautbarung eine besondere ausführliche In haltsangabe des Briefes, den der Reichsminister des Auswärtigen an Bonnet gerichtet hat. In der Stellungnahme des Blattes heißt es, Aus gangspunkt für die deutsche Argumentation bilde die Auf fassung, daß Frankreich die Expansionspolitik Deutsch lands in Osteuropa zu dulden sich verpflichtete. Der fran zösischen Politik werde durch die letzte deutsche Veröffent lichung der Vorwurf gemacht, daß sie durch ihre Ein mischung in die deutsch-polnische Auseinandersetzung die Grundlage der deutsch-französischen Verständigung zerstört habe. Ihre Haltung werde mit dem Geiste der Pariser Er klärung als unvereinbar bezeichnet. Kowno, 22. Januar. Die litauische Presse hebt die amt liche Verlautbarung über das französische Gelbbuch, die von der dortigen Telegraphenagentur übernommen wurde, schon durch die Aufmachung auf der ersten Seite besonders hervor. Die Blätter bringen den vo 11 e n Wort l a u t de r deut schen Stellungnahme.. Stockholm, 22. Januar. Die schwedische Presse veröffent licht auf Grund einer Korrespondenz des Nachrichtenbüros TT einen Auszug sowohl von der ersten amtlichen deutschen Verlautbarung wie von der zweiten unter besonderer Hervor hebung des Briefwechsels Ribbentrop-Bonnet. In schwedischen politischen Kreisen haben diese Verlaut barungen einen s e h r starken Eindruck gemacht. In folge der Veröffentlichung dieser Dokumente hat sich in nüchtern denkenden schwedischen Kreisen insbesondere der Eindruck verstärkt, daß Frankreich grundsätzlich Ende 1938 zu einer endgültigen Bereinigung des Verhältnisses zwischen Deutschland und Frankreich bereit war und daß es lediglich unter dem Einfluß Londons m den Konflikt mit Deutschland hineingeschliddert ist. Man bemerkt in diesen Kreisen besonders stark die Offen heit, mit der der Reichsaußenminister den Verantwortlichen französischen Stellen Deutschlands Haltung zu den Ost problemen dargelegt hat, und die Diskrepanz, die zwischen dem in Paris anläßlich des Besuches des Reichsaußen ministers dargelegten französischen Standpunkt zu dieser deutschen Einstellung und der späteren Haltung der franzö sischen Außenpolitik zu erkenen ist. . Mau betont in den genannten Kreisen, daß m diesem Briefe erneut dem Verständigungswillen Deutschlands gegenüber Frankreich unter Hinweis auf die grundsätzliche Einstellung des Führers außerordent lich lebendiger Ausdruck verliehen wurde, und man über sieht nicht, daß eine Vermeidung des europäischen Konflikts möglich gewesen wäre, sofern Frankreich sich durch d:e deut lich ausgesprochenen Warnungen veranlaßt gesehen Hatte, auf seiner ursprünglich eingenommenen Haltung hinsichtlich der Anerkennung der deutschen Interessensphäre im Osten zu verharren. Im übrigen ist man in urteilsfähigen hiesigen Kreisen der Ansicht, daß die in der Haltung Frankreichs festzu stellende Wandlung keinesfalls durch die Notwendigkeit der Wahrung irgendwelcher vitalen französischen Interessen be stimmt gewesen sein kann, da eines der brennendsten Probleme der französischen Politik durch die Bereinigung des deutsch-französischen Verhältnisses erledigt war, und daß infolgedessen von außen her der französischen Negie rung injizierte oder sogar aufgezwungene Gesichtspunkte für diese. Wandlung maßgeblich gewesen sein müssen. In Kennntis des jetzt" veröffentlichten Briefes des Reichv außenministers kann man in diesen Kreisen sein Erstaunen darüber nicht verbergen, daß die französische Regierung noch zu der Zeit, da ein europäischer Konflikt durchaus zu ver meiden war, nicht die Gelegenheit ergriffen hat, sich im In teresse des eigenen Landes von kriegstreiberischen Emflusisn frei zu machen. Man vermag nicht zu erkennen, welches Interesie Mant reich daran haben konnte, sich an einem Kriege gegen Deutschland zu beteiligen, der unter Berufung auf außer halb der französischen Interessensphäre liegende Dmge kunst lich heraufbeschworen wurde. Die Hörigkeit bestimmter französischer Kreise gegenüber London kann dafür nach, hie sier Auffassung die einzige Erklärung sein. Helsinki, 22. Januar. In hiesigen politischen Meisen betont man nach Kenntnisnahme der deutschen Verlautba rungen zum französischen Gelbbuch vor allem, daß England durch seine Manöver eine unrühmlicheßolle m der des Krieges gespielt habe. Husvudsbladet unterstreicht, daß Frankreich nach der