 Abbruch der sowjetisch-finnischen diplomatischen Beziehungen. Moskau, 29. November. Mittwochabend um 22.39 Uhr Moskauer Zeit hat die Sowjetregierung durch den stellver tretenden Außenkommissar Potemkin dem finnischen Gesandten in Moskau eine Note überreichen lassen, in der die Sowjetregierung ihren Beschluß bekanntgibt, die dip lomatischen Beziehungen mit Finnland ab zubrechen. Die finnische Antwort auf die Note Molotows vom 28. November war bis zu diesem Zeitpunkt im Außenkom missariat noch nicht eingegangen.