 Dr. Goebbels schickt hohe Beamte als Arbeiter in Betriebe. Berlin, 3. Mai. Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei ist eine Volksbewegung und der national sozialistische Staat ein wahrer Volksstaat. Partei und Staat haben nie vergessen, daß sie das Volk repräsentieren. Die nationalsozialistische Bewegung hat in Deutschland zum ersten Male den Grundsatz verwirklicht: Freie Bahn dem Tüchtigen! Zum ersten Male sind Hunderte und Tausende von Männern, die aus den ärmsten Schichten des Volkes stammen, auf Grund eigener Tüchtigkeit und Leistung zu den höchsten Stellen der Partei und des Staates aufge stiegen. So kommt in Deutschland die Führung aus dem Volk und ist mit ihm unlösbar verbunden. Im Zeichen dieser Volksverbundenheit steht eine grund sätzliche Maßnahme, die Reichsminister Dr. Goebbels in diesen Tagen für die leitenden Männer aus seinem Auf gabenbereich getroffen hat. In Würdigung des Grundsatzes, daß, wer befehlen will, auch gehorchen können muß, und wer das Volk führen will, niemals vergessen darf, wie es dem einzelnen Volksgenossen zu Mute ist, was er denkt und fühlt, hat Reichsminister Dr. Goebbels angeordnet, daß die höheren Beamten und Leiter der Landesstellen des Propa gandaministeriums, die Hauptamts- und Amtsleiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP., die leitenden Männer des Rundfunks, des Films und der sonstigen Auf gabenbereiche der Reichskulturkammer nacheinander je zwei Monate als Hilfsarbeiter in Betrieben aller Art tätig sein werden. Am 6. Mai werden die ersten Vierzehn, darunter zwei Ministerialräte, zwei Regierungsräte, sieben Landesstellen--- leiter, je ein führender Mann des Rundfunks und der Filmkammer sowie ein Hauptamtsleiter der Reichspropa gandaleitung den Arbeitsplatz am Schreibtisch mit dem als Arbeiter in einem großen Betriebe vertauschen. Als neue Tätigkeit ist vorgesehen die als Hilfsarbeiter einer Zeitungs packerei, in einer Spinnerei, in einer Fabrik, in einer Buch druckerei, auf einer großen Werft, in einer Tapetenfabrik, in einem Gummiwerk, als Arbeiter aus einer Braunkohlen grube, als Landarbeiter bei Bauern und aus großen Gütern, als Verkäufer in einer Buchhandlung und als Hilfsmontenr in einem großen Elektrowerk. Anfang Juli wird erneut eine größere Gruppe von Mit arbeitern des Reichspropagandaministers in die Betriebe hinausziehen, um in den verschiedensten Stellungen, sei es als Autobahnarbeiter oder als Hilfsmonteur, als Stein klopser oder als Ziegelträger, als Kohlentrimmer auf See schiffen oder als Landarbeiter zu schaffen. Die betreffenden Beamten müssen in der fraglichen Zeit von ihrem Arbeitslohn leben und genießen in ihrer Tätig keit keinerlei Vorteile. Ihre Bewährung in dieser Art der Volksverbundenheit ist mit maßgeblich bei späterer kleb er tragung größerer politischer Aufgaben und bei Beförde rungen.