 Der ungarische Innenminister kommt nach Berlin. Budapest, 1. Dezember. Von zuständiger Stelle wird mitgeteilt, daß sich der ungarische Innenminister vonKoz m a als Gast des Reichsinnenministers Dr. Frick am 9. Dezember zu einem Besuch nach Berlin begibt. Die Reise des ungarischen Innenministers geht, wie erklärt wird, auf eine Einladung zurück, die Reichsinnenminister Dr. Frick anläßlich der Olympiade in diesem Sommer dem Innenminister von Kozma übermittelte. Infolge des Ab lebens des Ministerpräsidenten von Gömbös und des Regierungswechsels wurde die Reise, die ursprünglich An fang des Herbstes erfolgen sollte, um einige Monate hinaus gezogen. Innenminister von Kozma wird sich voraussichtlich bis zum 13. Dezember in Berlin aufhalten. Wie wir hierzu erfahren, wird der ungarische Innen minister während seines Berliner Aufenthaltes Gelegenheit nehmen, die Organisation des deutschen Gesundheitswesens, der deutschen Polizei und des Arbeitsdienstes eingehend zu studieren. In seiner Begleitung befinden sich einige Herren seines Ministeriums.