 8b Befestigungsarbeiter von Dr. Goebbels empfangen. Berlin, 14. Dezember. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels hatte am Mittwoch 80 BerlinerArbei ter in sein Ministerium eingeladen, die bei den Befesti - gungsarbeitenan derWcstgrenze eingesetzt waren und die jetzt nach Beendigung ihrer Arbeit nach Berlin zu rückgekehrt sind. In einer Ansprache brachte Dr. Goebbels ihnen die Hoch achtung und Bewunder un g zum Ausdruck, die das ganze deutsche Volk vor der Arbeit empfindet, die sie und ihre Kameraden im Westen geleistet haben. Er schilderte ihnen, wie die nationalsozialistische Staats führung bei der Machtübernahme vor der Wahl gestanden habe, ob Deutschland nach wie vor nur Objekt der Weltpolitik sein solle wobei vor allem der Arbeiter immer der Leidtragende gewesen wäre oder ob man diese Politik grundsätzlich ändern wolle. So wie die Staats führung. die ja selbst aus Kindern unseres Volkes zusam mengesetzt sei. bei allen ihren Handlungen an das Volk ge dacht habe, so sei sie dabei von der Gefolgschaft und dem gläubigen Vertrauen dieses Volkes abhängig gewesen. Solange Deutschland von überall her ständigen Be drohungen ausgesetzt gewesen sei. sei es unmöglich gewe sen, an die Lösung irgendwelcher großer Aufgaben heran zugehen. Wohl wolle Deutschland mit den anderen Völkern anständig und loyal Verkehren, aber nicht unter ständigem Druck und unter ständiger Bedrohung. Deshalb habe es feine Westgrenze ausgebaut) nicht eine Vorbereitung zum Kriege, sondern eine Sicherung des Friedens hätten diese Arbeiten bedeutet. Wenn heute noch hier und da jemand frage, was denn alle diese Dinge gerade den deutschen Arbeiter an gingen. dann gebe er demgegenüber zu bedenken, daß alles, was die Staatsführung tue, immer eine Angelegen heit des ganzen Volkes sei. Jede Not, jede Be drohung gehe in erster Linie den Arbeiter an, der sich nicht, wie der Kapitalist, schwierigen Lagen einfach entziehen könne. Möge der Kapitalismus international sein: der Arbei ter, das Volk könne seinem Schicksal nicht ausweichen und müsse deshalb gerade national denken und handeln. So sei auch die deutsche Wehr m acht und seien unsere Grenzbefestigungen im Westen eine Sache des ganzen Volkes. Der Nationalsozialismus wolle dem deutschen Volke würdige, a n g e m e s s e n-e L e b e n s b e d i n g u n g e n geben, und er wolle für jeden Einzelnen Möglichkeiten des Aufstieges schaffen. Schon heute habe, der deutsche Fach arbeiter vielfach ein soziales Niveau erreicht, das die frühe ren Unterschiede zwischen Kopf- und Handarbeiter immer mehr verschwinden lasse. Für die Zukunft gelte es, die Le bensbedingungen für die unteren Schichten weiter zu er höhen; das lasse sich aber nur durch Weitschauende und kühne politische Maßnahmen erreichen. Bei der Durchführung der großen Aufgaben, vor denen wir auch in Zukunft ständen, müsse gerade der deutsche Ar beiter helfen. Der Minister gedachte dabei der mancherlei Unbequemlichkeiten und Entbehrungen, die die Männer auf sich genommen haben, die das Werk an der Westgrenze er richteten: getrennt von ihrer Familie, Zunächst nur in Ba racken untergebracht, unker Verzicht auf alle Behaglichkeiten hätten sie Wochen und Monate hindurch arbeiten müssen. Vielleicht aber sei es ihnen ein Trost zu wissen, daß auch die Verantwortlichen Männer in Berlin und daß vor allem der Führer in den Monaten vor der Lösung der Sudeten frage eine große Last von Sorge und Verantwortung zu tragen gehabt hätten. Wem es dann aber vergönnt gewesen sei, den Jubel der ZU- Millionen erlöster Sudetendeutscher mitzuerleben, der wisse, daß sich alle diese Opfer wirklich gelohnt hätten. Vor allem dürfe man nicht vergessen, daß durch die West besestigungen der Ausbruch einer ganz schweren europü i s ch e n Krise verhindert worden sei. „Davor", so schloß der Minister, „haben auch Sie durch Ihre Arbeit die Nation bewahrt, und dafür, meine deutschen Arbeiter, möchten wir Ihnen heute unseren Dank aus sprechen. Ich kann von den Hunderttausenden, die im Westen gearbeitet haben, nur eine größere Delegation empfangen. Aber ich sehe im Geiste dieses große Heer von deutschen Befestigungsarbeitern um mich versammelt und möchte über Sie hinaus zu diesen Hunderttausenden sprechen. Ich möchte ihnen sagen, daß sie sich um die Sicherheit unse res Volkes verdientgemacht haben, und daß das Vater land ihnen dafür dankt." Dr. Goebbels lud dann die Arbeiter zum Mittagessen ein. Sie blieben bis zum späten Nachmittag in zwangloser Unterhaltung seine Gäste.