 Italiens Ministerrat über Ausbau Ostafrikas. Rom, 4. Juli. Der italienische Ministerrat hat am Sonnabend zahlreiche Maßnahmen über den planmäßigen Ausbau von Jtalienisch-Ostafrika beschlossen. Mit diesen Maßnahmen werden auf die gesamte wirtschaftliche Tätig keit in Jtalienisch-Ostafrika in sinngemäßer Weise die Richt linien der korporativen Wirtschaft Italiens angewandt. Tür die Kontrolle der gesamten wirtschaftlichen Tätigkeit werden beim Kolonialministerium drei beratende Organe für Land wirtschaft, Industrie und Verkehr geschaffen. An Stelle des vertraglich gebundenen Angestellten im italienischen Kolo nialdienst tritt künftig der Kolonialbeamte. Diese Neuerung gilt zunächst hauptsächlich für Landwirte, Aerzte, Veteri näre, Chemiker, Straßen- und Bergbauingenieure. Weitere Maßnahmen betreffen den Straßenbau, die Rechtsprechung und Einsetzung eines für ganz Jtalienisch-Ostafrika gel tenden Berufungsgerichts in Addis Abeba, ferner Steuer erleichterungen in Eritrea und die Aushebung zum Militär dienst in den Kolonien. Die grundlegende Bedeutung der heutigen Minister ratsbeschlüsse für die Ausgestaltung der italienischen Kolo nialpolitik wird vom halbamtlichen „Giornale d'Jtalia" im einzelnen erörtert. Die italienische Kolonialpolitik sei be sonders darauf bedacht, die produktiven und wirtschaftlichen Möglichkeiten Abessiniens zur Hebung der wirtschaftlichen Autarkie des Mutterlandes heranzuziehen. Das Blatt hebt in bezug auf den Straßenbau hervor, daß neben der Ver bindung zwischen Asmara und Addis Abeba besonders der Straßenzug Assab-Dessie beschleunigt werden soll. Zwar wolle Italien der französischen Dschibuti-Bahn solange wie möglich nicht den Rücken kehren, doch dürfe die Rücksicht nahme auf die französischen Interessen nicht auf Kosten der italienischen erfolgen.