 Automobilisten aus aller Welt in Berlin. Berlin, 29. Juni. Im Rahmen des Kongresses der Inter nationalen Handelskammer hatte der Reichsverband der deutschen Automobilindustrie die Geschäfts freunde aus allen teilnehmenden Ländern am Dienstag mit tag in das Haus des Deutschen Auslandsklubs eingeladen, bei dem Geheimrat Dr. Allmers seiner Freude Ausdruck gab, mit den am Automobilismus interessierten Kongreß teilnehmern Gelegenheit zu zwanglosem Gedankenaustausch zu haben. Wie sehr auch die ausländischn Freunde diese Möglichkeit begrüßten, zeigten die Ansprachen von Vertretern aller Länder, so des Präsidenten der Vereinigung deritalieni schen Automobilindustrie, Acoutis, des Vorsitzenden der französischen Dunlop-Gesellschaft, Dutreux, des Vize präsidenten und Geschäftsführers der Vereinigung der amerikanischen Automobilindustrie, Reeves, und des englischen Automobilindustriellen, Bristow, die alle die von Geheimrat Allmers in seiner Begrüßungsansprache her vorgehobene Friedensliebe des deutschen Volkes restlos an erkannten und ihrer Bewunderung über das vom deutschen Volke im Kraftwagen- und im Straßenbau Geleistete Aus druck gaben.