 Tschekamord in Paris? Paris, 25. Januar. Im Bois des Boulogne wurde am Montau der frühere sowjetrussische Wirtschaftler Nava chine ermordet aufgefunden. Navachine hatte sich nach Ausbruch der bolschewistischen Revolution in Rußland zunächst den neuen Machthabern zur Verfügung gestellt und war dann später nach Paris ge gangen, wo er die französische Nationalität erwarb. Bis 1930 war er Leiter einer Bank und widmete sich später wirtschaftlichen Studien. Es heißt, daß Navachine in der letzten Zeit alle Beziehungen zur Sowjetregierung abge brochen habe. Doch soll er eine reue politische Tätigkeit inner halb einer anderen Gruppe der äußersten Linken entfaltet haben. Jedenfalls muß Navachine eine bedeutende Rolle in Paris gespielt haben; denn der französische Wirtschafts minister Spinasse begab sich persönlich in das betreffende Polizeikommissariat, um sich über den bisherigen Stand der Untersuchungen zu unterrichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 