 So ergeht es den von England „Beschützten". Jerusalem, 26. April. Die für die Araber Palästinas immer bedrohlicher werdende illegale Juden ein- Wanderung ruft bei der arabischen Bevölkerung täglich größere Unruhe und Erbitterung hervor, da hier durch die an und für sich schon große Not der Araber täglich mehr zur Katastrophe treibt. Man Weist darauf hin, daß die englischen Behörden anscheinend unter dem Druck der Juden in den letzten Tagen mehrere hundert Juden paß los ins Land gehen ließen. Es finde eine regelrechte illegale Masseneinanderung statt. Gegenüber den phrasentriefenden britischen Begrün dungen dieser jüdischen Masseni n v a s i o n weist das arabische Volk auf die Tatsache hin, daß sich im Dezem ber 1921 der damalige englische Oberkommissar, der Jude Herbert Samuel, weigerte, von kausend arme nischen Flüchtlingen auch nur einige Hundert auf zunehmen, obwohl sich selbst die Araber für die Aufnahme einsetzten und die finanzielle Lage des Landes es damals gestattete. So waren diese Flüchtlinge damals gezwungen, zwei Monate auf See zu kreuzen, bis sie in Griechenland auf genommen wurden. Das arabische Blatt Falastin weist auf eine kürzliche Er klärung des Vertreters der „Jewish Agency" in Genf, Goldmann, hin, daß Hunderttausende von Juden Palästina überschwemmen würden. Die Zeitung erklärt, hier entscheide nicht die Frage der Barmherzigkeit, hier gehe es für die Araber um Leben und Tod, um die Vernichtung und Verdrängung des arabischen Volkes aus seinem eigenen Lande. Die Zeitung wendet sich dann an die Adresse Roosevelts, hier doch einmal die sonst so eifrig ange botene Unterstützung zu geben und für „Barmherzigkeit" und „Gerechtigkeit" zu sorgen: Wo bleibe die Gerechtig keit, wenn ein Land den Eigentümern gestohlen und ande ren gegeben werde? Das arabische Volk protestiere geg e n die s e Ar t de r Mandatshe r r s ch a f t. Es sei weder jemals von der englischen Regierung um seine Meinung gefragt worden, noch habe es den Englän de rnerla übt,ihrLand „zuverteidige n".