 Nationalspanische Fortschritte. Salamanca, 21. Mai. Der nationale Heeresbericht mel det: Im Abschnitt Villafrancadel Cid versuchte der Feind einen Gegenangriff, der erfolgreich abgewiesen wurde. Das anhaltende Unwetter verhinderte größere Operationen. Einige Stellungen konnten verbessert werden. Im Abschnitt Corbalan gelang es, wichtige feindliche Stellungen südlich der Straße Teruel —Cantavieja zu erobern. An der Madrid-Front versuchte der Gegner, im Vorort Carabanchel eine Mine zur Explosion zu bringen. Durch einen Bedienungsfehler explodierte diese jedoch noch inner halb der feindlichen Gräben.