 Roosevelt will die Verwaltung straffer gestalten. Washington, 12. Januar. Roosevelt übersandte am Dienstag dem Bundeskongreß ein langes Gutachten, das von Fachleuten- auf seine Veranlassung über die Reform der Bundesverwaltung ausgearbeitet worden ist. In seiner Begleitbotschaft fordert der Präsident dazu auf die entsprechenden Gesetze zu beschließen. Es handelt sich um einschneidende Aenderun gen, die, wie Roosevelt ausdrücklich betont, nicht etwa Er sparnisse zur Folge haben werden, sondern ihm eine straf fere Führung und eine Regierungsgewalt sichern sollen, die autoritärer ist als bisher. Bisher bestehen in den Verei nigten Staaten zehn Ministerien. Daneben gibt es etwa hundert teils mit Verwaltungs-, teils mit richterlichen Be fugnissen ausgestattete und nur dem Bundeskongreß Ver antwortliche Behörden, die über größere Wirtschaftsfragen selbständig entscheiden und auch ihren Haushalt ohne Be fragung des Weißen Hauses unmittelbar mit dem Kongreß erledigen. Außerdem kennt man den Posten eines Fi nanzkontrolleurs, der niemand verantwortlich ist und fünf zehn Jahre lang seine Tätigkeit unabsetzbar ausüben kann. In der ersten Amtszeit Roosevelts maßte er sich das Recht an, darüber zu entscheiden, ob die vom Kongreß bewilligten Gelder so ausgegeben werden dürften, wie Roosevelt es plante. Diesen Posten will der Präsident sofort abgeschafft und durch eine Art Oberechnungshof ersetzt sehen, der n a ch träglich prüft, ob die Ausgaben ordnungsmäßig erfolgt sind.' Alle selbständigen Behörden sollen in die Ministerien eingeliedert werden und dem Weißen Haus unterstehen, während ihre vom Kongreß bestimmten richterlichen Befug nisse unangetastet bleiben. Zu diesem Zweck soll das In nenministerium durch ein„Ministerium für Kon servierung" oder, wie wir sagen würden, Raum planung ersetzt und zwei neue Ministerien geschaffen werden: eines für Volkswohlfahrt und eines für öffentliche Arbeiten. Haushalt- und Personalbehörden sollen Roosevelt unmittelbar unterstehen. Außer seinen drei Sekretären fordert der Präsident weitere sechs, die alle Fragen mit den Ministerien beraten und sie ihm erst dann zur Entscheidung vorlegen, wenn alle Beteiligten sich geeinigt haben, sodaß langwierige Kabinettssitzungen vermieden werden. Alle Posten in Behörden sollen Beamtencharakter erhalten, da mit ihre Inhaber den Pflichten und Rechten ordentlicher Staatsbeamter unterworfen und dem Einfluß des Parla ments entzogen werden. Roosevelt erläuterte diese umfassende Verwaltungs reform in einer Pressekonferenz, der sämtliche Minister bei wohnten, von denen die meisten das Gutachten eifrig stu dierten, es also offenbar auch zum ersten Mal zu Gesicht be kamen. Roosevelt skizzierte den neuen Aufbau mit sicht licher Begeisterung und betonte wiederholt, man müsse ihm als dem Führer der Nation und dem unter der Verfassung allein Verantwortlichen Leiter der Regierung größere Entscheidungsfreiheit als bisher geben. Nur dann könne ein so großes Land vernünftig verwaltet werden. Es ist fraglich, ob man im Parlament ebenso begeistert sein wird, besonders da der Plan den Senatoren und Abge ordneten einen großen Teil der Posten wegnimmt, die sie früher mit ihren politischen Freunden oder Schützlingen be setzen durften. Der Plan bedeutet, wie offen zugegeben wird, eine weitere Schwächung des Parlaments, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 