 Keine „NeberschwemWUug" Amerikas mit Juden. New Jork, 26. November. Myron Taylor, der Vor sitzende eines Londoner Emigrantenausschusses, erklärte am Sonnabend vor seiner Rückreise nach England im Rund funk, daß keiner der in London erörterten Siedlungspläne für die Juden zu einer „Überschwemmung" Amerikas oder anderer Länder mit Emigranten führen werde. Das ganze Programm stütze sich im Gegenteil auf die bestehenden Ein wanderungsbestimmungen der betreffenden Staaten und er glaube, daß das Problem tatsächlich in diesem Rahmen gelöst werden könne. Diese Erklärung Tailyors hat in weitesten Kreisen br amerikanischen Oeffentlichkeit, die von den Juden nichts wissen will, Beruhig u n g ausgelöst.