 Warnung eines polnischen Blattes vor dem Kommunismus. Warschau, 9. Juni. Das Warschauer Blatt Dziennik Narodowy weist auf die verstärkte Offensive der Kom munisten in Polen zum Zweck der Schaffung einer Volks front hin. Die Ausgangspositionen feien von den Kommu nisten bereits besetzt und ihre' Attacke in Kürze zu erwarten. Eine Unterstützung dieser Erscheinung, die immer mehr zum Zentralproblem des politischen Lebens werde, würde in ihren Folgen verderblich sein, da die Bedingungen in Polen der Entwicklung der kommunistischen Aktion sehr günstig seien. Polen habe vor allem Millionen Juden, bei denen die kommunistische Aktion gute Aufnahme finde. Neben den Juden mit ihrem zersetzenden Einfluß auf manche polnischen Kreise sei in Pglen eine erhebliche Zahl slawischer Minderheiten vorhanden, die für die kommu nistische Aktion-gleichfalls einen guten Boden abgeben wür den. Dazu kämen die wirtschaftliche Krise und die allgemei nen innenpolitischen Verhältnisse. Man müsse vor der dro henden kommunistischen Gefahr warnen, damit die Bevölke rung von dem Irrglauben abgehe, daß mechanische Unter drückungsmaßnahmen gegen den Kommunismus schützten. Gegen die kommunistische Gefahr könne nur eine einheitliche, tiefe, die Massen mitreißende nationale Idee schützen.