 Prag: „Keine Opfer für fremde Interessen". Prag, 23. September. Die Rundfunkerklärung der Pro tektoratsregierung, die sich gegen die vom Auslande gemach ten Versuche wandte, das tschechische Volk aufzuhetzen, findet in der tschechischen Presse einmütige Billigung. So schreibt der Venkov: „Wenn aus dem Auslande die Aufforderung zur Störung der Ruhe in den böhmischen Ländern ergeht, so antwortet das tschechische Volk, daß es - nicht bereit ist, Verbrechen gegen das Schicksal des Volkes und gegen das Reich, dessen Bestandteil es ist, zu begehen. „Nur ein Hasardeur kann dem Volke raten, sich zu Un überlegtheiten hinreißen zu lassen. Bei uns herrscht Ruhe und wird Ruhe herrschen. Das tschechische Volk steht ge schlossen hinler seinem Präsidenten und seiner Regierung und wird sich nicht auf illegale Bahnen drängen lassen, die es entschieden ablehnt." Im Narodni Stred heißt es: „Wir sind heute durch das Schicksal dem Reich eingegliedert, und deshalb müssen wir uns ihm anpassen, damit sich das Volk weiter entwickeln kann. Das sagt die Vernunft, alles andere wäre verderblich für die Nation." Das Abendblatt des A-Zet führt aus: „Die Auffor derungen aus dem Ausland bleiben in unserem Volk un beachtet. „Unser Volk wird keine Opfer für fremde Interessen riskieren."