 Abfuhr des „Giornale d'Jtalia" für politische Profitjäger. Rom, 18. Februar. Unter der Überschrift „Was wollen sie eigentlich?" wendet sich der Direktor des Giornale iüJtalia gegen jene Pariser und Londoner Zeitungen, die anläßlich der deutsch-österreichischen Verständigung vom 12. Februar Italien zu einer Stellungnahme gegen diese Verständigung aufzuhetzen Versuchten. In einer ausführlichen Entgegnung auf die haltlosen und willkürlichen Erfindungen dieser Zeitungen dementiert das halbamtliche Blatt in aller Form das Gerücht, wonach Bundeskanzler Schuschnigg Appelle nach Rom gerichtet und Rat verlangt habe. „Ohne Furcht eines Dementis erklären wir, daß kein ver zweifelter Appell und keine -Bitte um Rat von Seiten des Bundeskanzlers Schuschnigg in Rom eingetroffen ist. Der österreichische Regierungschef, der sich mit niemanden über die inneren Angelegenheiten seiner Nation zu beraten nötig hat, hat sich darauf beschränkt, Rom von der geplanten Begeg nung in Berchtesgaden und anschließend von ihren Ergeb nissen zu unterrichten. „Italien, das niemals von Oesterreich, sondern nur von den französisch-englischen Gazetten angerufen worden ist, hat von den vollzogenen Tatsachen Kenntnis genommen und mit Genugtuung festgestellt, daß sie den nationalen Inter essen Oesterreichs, der seit Jahren freundschaftlich gebliebe nen Linie der italienischen Politik und den Erfordernissen der Klarstellung in einem wichtigen Teil des Donauraumes genau entsprechen, in dem Italien nur die Ordnung und die Zusammenarbeit, nicht aber ein Primat oder die Verwirrung anstrebt. „Die natürliche und gerechte Haltung Roms", erklärt das Blatt weiter, „das im Gegensatz zu der englisch-fran zösischen Einstellung die selbständigen Entscheidungen Oesterreichs und seiner Regierung zu achten weist, hat der englischen und der französischen Presse ein Thema für neue niederträchtige Verleumdungen gegen Italien gegeben. Die üblichen Kleinkrämer wollten in ihrem Unvermögen, Ge schäft und Politik Zu trennen, sofort nach einer „Gegen leistung" suchen, die Italien von Deutschland für seine Hal tung bekommen habe. „Diese Leute, die die Politik nicht über die Atmosphäre des Geschäfts und der Spekulation hinaushelbell können, und die auch keinen Finger rühren, wenn es sich nicht um die unmittelbaren eigenen Vorteile handelt, werden allerdings niemals die allgemeinen und hochherzigen Ziele einer Po litik oerstehen, die nur zum Wohle Europas an Frieden und Stabilisierung der Verhältnisse denkt. „Was wollen alio", fragt das „Giornale d'Jtalia" noch mals, „diese politischen Geschäftemacher eigentlich von Ita - Iren? Sie möchten sicherlich, dast Italien mit der Waffe in der Hand sich gegen Deutschland erhebe, weil die öster reichische Regierung den einen oder anderen ihrer Männer gewechselt hat, um ihre allgemeine politische Einstellung näher an Deutschland heranzubringen. „Sie möchten, daß Italien sich Hals über Kopf in einen Krieg stürze, lediglich, um der Einstellung breiter Massen in Oesterreich Gewalt anzutun und jene Achseßerlin R o m zu zerschlagen, die die solideste und lebens fähigste Schöpfung im neuen Europa ist und bleibt, und die weder durch die wilden Versuche der Gegner, noch durch die österreichische Frage erschüttert werden kann, die gerade im Geist der Achse Berlin —Rom ihre weitere Entwicklung erfahren soll." Es wäre, schließt das Blatt, mehr als sinnlos, ja es Wäre ein Verbrechen, Oesterreich mit seinen 7 Millionen Menschen gegen die 66 Millionen Deutschen aufzuwiegeln, insbesondere in einer Frage, der die nationale Ein heit zu Grunde liegt. „Die geographische Nachbarschaft und die starke Stimme der Blutsverwandtschaft haben ihre eigenen Rechte und stellen Bedingungen, denen der realpolitische Sinn mit Ver ständnis Rechnung tragen muß."