 Die Freiwilligen-Frage kommt in Rom zur Sprache. London, 7. Juli. Im Unterhaus fragte der Labourabge ordnete Henderson, ob dem Außenminister die in der italienischen Presse enthaltenen Borwürfe bekannt seien, daß Freiwillige, Offiziere und Mannschaften, Flugzeuge und Munition von England nach Spanien geschickt wor den seien. Außenminister Eden erwiderte, daß der britische Bot schafter in Rom bereits angewiesen worden sei, diese Ange legenheit bei der italienischen Regierung zur Sprache zu bringen.