 Große Ausrüstungsrede Hoares. London, 24. Juni. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, sprach am Mittwoch in London vor der Royal Empire Society über Englands Wiederaufrüstung. Vor allem tue, sagte er, Schnelligkeit not. Wenn in un mittelbarer Zukunft wieder ein Krieg ausbreche, würde keine Zeit übrig bleiben, wie das beim letzten Mal der Fall gewesen fei. Großbritannien müsse sein Haus in Ordnung bringen, bevor eine Krise hereinbreche. Angesichts der Schnelligkeit der modernen Kriegführung werde man nach Ausbruch einer Krise keine Zeit für Reformen und Wie deraufbau haben. Es sei aber keine Ursache für eine Panik vorhanden. Man brauche nicht anzunehmen, daß ein Krieg unvermeidlich sei. Kein Land in Europa wünsche den Krieg, und weil das der Fall sei, würde es eine verbreche rische Verrücktheit sein, anzunehmen, daß der Krieg unver meidlich sei. Es sei aber so viel entzündbares Material in Europa vorhanden, daß ein bloßer Funke einen großen Zu sammenstoß entfachen könne, wenn nicht große Mächte wie Großbritannien stark genug seien, um ihren Einfluß zu gunsten des Friedens in die Waagschale zu werfen. Des halb rüste Großbritannien auf. Wenn die britische Armee, die britische Flotte und die britische Luftwaffe angemessen und rechtzeitig verstärkt würden, werde es keinen Weltkrieg geben. Es erhebe sich auch die Frage, ob man eine solche Flotte unter den Bedin gungen der Gegenwart überhaupt bauen könne. Das sei die schwerste Frage, die jemals in der Geschichte der eng lischen Flotte zu verzeichnen gewesen sei. Hoare nahm hierauf Stellung gegen die weitverbreitete und in der englischen Öffentlichkeit in der letzten Zeit leb haft umstrittene Ansicht, daß durch das Aufkommen der Luftwaffe Kriegsschiffe unnütz geworden seien, weil sie all zusehr durch Luftangriffe verwundbar seien. Er sei der Ansicht, daß die Luftwaffe die Aufgaben der Flotte nicht geändert habe und daß es keineswegs unmöglich sei, eine Flotte zu bauen, die in der Lage sei, ihren traditionellen Pflichten gerecht zu werden. Das Kriegsschiff gehöre durch aus nicht ins Museum. Man könne die neue Flotte zur wichtigsten und mobilsten Waffe gestalten. Wenn weiter gefragt werde, warum man trotz des Völ kerbundes eine starke Flotte bauen solle, so sei darauf hin zuweisen, daß die kollektive Sicherheit ihre Ideale noch nicht erreicht habe. Aus den Erfahrungen der letzten Zeit hätten sich zwei Lehren herausgeschält. Die erste laute, kollektive Sicherheit heiße in der Praxis, daß die britische Flotte im Mittelmeer sein müsse. Wenn die Flotte zwei mal so stark gewesen wäre, als sie es heute sei, würde die Krise niemals entstanden sein. Trotz aller Kritik der Ig noranten habe die britische Flotte ihre Aufgabe erfüllt, in dem sie eine Ausdehnung des Streites verhindert habe. Die zweite Lehre besage, daß trotz der Theorie von der Vereinigung der Stärke von 50 Nationen der praktische Wert der Streitkräfte gänzlich von der Bereitschaft der ver schiedenen Länder abhänge, Zum Kriege gegen den An greifer zu schreiten. Er wolle niemandem einen Vorwurf machen, aber der einzige Staat des Völkerbundes, der bereit gewesen sei, wirksame Vorbereitungen zu treffen, sei Groß britannien gewesen. Dürfe man angesichts des gegenwär tigen Zustandes der Welt annehmen, daß man sich in ent fernten Gegenden der Welt, in denen die führenden Mächte nicht Mitglieder des Völkerbundes seien, nicht auf die kol lektive Unterstützung im Völkerbund verlassen könne? Dieß- Lehren zeigten, daß die Welt eine starke britische Flotte brauche. Er, Hoare, bemerke mit Interesse, daß die Zeitschrift der amerikanischen Flottenliga einen Vorschlag für die Zu sammenarbeit der britischen und amerikanischen Flotte aus arbeite, um einen künftigen Krieg unmöglich zu machen. Das Ausbleiben einer kollektiven militärischen Aktion im Herbst zeige, daß das britische Reich sich immer noch auf seine Reichsverteidigung und besonders auf eine starke bri tische Flotte verlassen müsse. Die Tatsache bleibe bestehen, daß das britische Reich von seinen Seeverbindungen ab hänge.