 Wieder Erschießung „unzuverlässiger" Bolschewistensöldner. Saiamanca, 21. Februar. Daß sich die Bolschewisten auch auf ihre eigenen Sturmtruppen nicht mehr verlassen können, geht aus einer Meldung des sowjetspanischen Sen ders Gerona hervor. Dieser teilt nämlich mit, daß elf Angehörige der sogenannten „Sturmscharen" standrechtlich erschossen Wörden seien. Sie sollen ckngeblich die Flucht rechtsstehender Persönlichkeiten begünstigt und auf bolsche wistische Milizen das Feuer eröffnet haben. Weiter geht aus den Mitteilungen der Bolschewisteu sender hervor, daß die nationale Artillerie an der Guadar ramafront bei Lozoya rege Feuertätigkeit entwickelt. Das scheint auf den Beginn einer Offensive der nationalen Truppen in diesem Abschnitt schließen zu lassen. Auch an der Teruel-Front dauern die Operationen der Nationalen an. Sie haben dort verschiedene wichtige Stellungen der Bolschewisten erobert und dabei beträcht liche Beute gemacht. So fiel ihnen auch ein Munitions lager mit vierzigtausend aus Sowjetrußland stam mender Munition in die Hand. Veraniwortlich: Kurl Berlm-Wilulsrsdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichrenoüro G. u:. b. H., Berlin. 