 20 Jahre König von Bulgarien. Sofia, 3» Oktober. Aus Anlaß des 20. Jahrestages des Regierungsantritts des Königs Boris fand am Montag ein feierlicher Gottesdienst statt. Anschließend überreichte der Kriegsminister dem König im Auftrage der Armee einen mit Brillanten besetzten Ordensstern als Zeichen der Dankbarkeit. Darauf fand auf dem Manöverfeld bei Plo.vdiv eine Parade vor dem König in Anwesenheit der königlichen Familie, der Regierung, des Kammerausschusses, einiger Abgeordneter, ausländischer Militärattaches sowie einer großen Menschenmenge statt. Der König und die Königin wurden bei ihrer Ankunft und Abfahrt während der Parade ununterbrochen mit begeisterten Huldigungsrufen von den Truppen und der Bevölkerung begrüßt. Nach der Parade fand am Hofe ein Empfang statt, an dem der König, die königliche Familie, die Mitglieder des Kabinetts und des Kammerausschusses, sowie andere bulgarische und ausländische Persönlichkeiten teilnahmen. Die Presse widmet dem geschichtlichen Ereignis Son derausgaben und hebt darin die Verdienste des Königs her vor. Im ganzen Land wurden Dankgottesdienste abgehalten in Anwesenheit vieler offizieller Persönlich keiten.