 Italienische Stimmen zur Unterredung Aras-Ciano. Rom, 4. Februar. Zu den Mailänder Besprechungen Zwischen den Außenministern Italiens und der Türkei wird von zuständiger italienischer Seite erklärt, die amtliche Ver lautbarung über das Ergebnis der Besprechungen sei er schöpfend. Ihren Angaben sei nichts hinzuzufügen. Die Besprechungen sollten auf dem üblichen diplomatischen Wege fortgesetzt werden, um den Beitritt Italiens zum Meer engen-Abkommen von Montreux zu ermöglichen. Andererseits hält sich in politischen Kreisen die Ver mutung, daß der türkische Außenminister auch seine Ein-, drücke über eine Liquidierung der abessinischen Frage durch den Völkerbund wiedergegeben habe, und daß man in Genf nach einem Ausweg zur Liquidierung suche, um, wenn möglich, Italien zur Wiederausnahme seiner Mitarbeit im Völkerbund gewinnen zu können. Giornale dltalia schreibt, daß die Besprechungen der Abschluß der jüngsten, etwas umwölkten Periode der Be ziehungen der beiden Länder seien und zugleich den Beginn einer besseren Zukunft bildeten. Ihre Ausgabe habe dariu bestanden, die wahrhaften politischen Ziele Italiens und der Türkei zu klären und dadurch eine Grundlage für die Wiederausnahme vertrauensvoller Beziehungen herzustellen. Grundlegend für die in Mailand erreichte Klärung sei die Tatsache, daß die Türkei anerkannt habe, daß ihr gegen Italien gehegtes Mißtrauen unbegründet sei. Bedenklich sei der Türkei vor allem die Befestigung der Insel Leros erschienen, die nunmehr geprüft worden sei. Dabei habe sich ergeben, daß Leros, obwohl es nahe bei den Dardanellen liege, nur ein Glied der zum Schutze der italienischen Handelsinteressen im östlichen Mittelmeer und zur Siche rung der Zufahrtsstraßen des Imperiums angelegten Be festigungen sei. Nachdem diese Tatsachen geklärt seien, werde es in Rom und Ankara nicht schwer fallen, auf dem gewöhnlichen diplo matischen Wege diejenigen Fragen zu untersuchen, die noch geklärt werden müßten, und auch in den allgemeinen Problemen gegebenenfalls gemeinsame Richtlinien zu ver einbaren. Ein starker Staat wie die Türkei könne im Rahmen der europäischen Politik nur solche Interessen haben, die sich denen näherten, die Italien mit soviel Klar heit verfechte und verfolge. Der italienisch-türkische Freundschaftspakt von 1928 sei von der Voraussetzung ausgegangen, daß zwischen den bei den Ländern nicht nur rein negativ keine Gegensätze be ständen, sondern daß positiv ein Grund zu aktiver Zu sammenarbeit vorhanden sei. Heute fordere die allgemeine Lage Europas, daß man die Beziehungen der Staaten zu einander noch entschiedener auf ideeller Verwandtschaft und gemeinsamen Berührungspunkten aufbaue. Der Außenpolitiker der Tribmm erklärt, daß in der Frage des Beitritts Italiens zu dem Meerengen- Abkommen von Rom noch keinerlei Beschluß gefaßt worden sei. Der internationale Charakter des Meerengen- Abkommens werde vor seiner Unterzeichnung durch Italien einen Gedankenaustausch mit den anderen Mächten not wendig machen. Das Abkommen sei zwar auch ohne die Teilnahme Italiens rechtsgültig. Die Teilnehmer-Staaten seien sich jedoch klar darüber, daß ein Mittelmeer-Abkom men, das ohne die Mittelmeer-Großmacht Italien abge schlossen sei, Stückwerk bleibe. Der Außenpolitiker des Blattes betont, daß auf Grund des Artikels 29 des Abkommens seine Revision nicht aus geschlossen sei. In einer Unterredung, die der türkische Außenminister einem Mitarbeiter der Tribuna gewährte, betonte er, daß die Meerengen-Frage Umd die Sandschak-Frage heute im Mittelpunkt des politischen Interesses des türkischen Volkes ständen. Die Zusage Italiens, zu gegebener Zeit dem Meerengen-Abkommen beizutreten, bekräftige die natio nalen Ansprüche der Türkei. In der Sandschak-Frage solle zwischen Frankreich und der Türkei über eine beschränkte militärische Zusammenarbeit zum Schutze der Integrität des Sandschak verhandelt werden. Außerdem sei ein Pakt zwischen der Türkei, Iran, Afghanistan, Irak und Hedschas in Vorbereitung, der in einigen Monaten unterzeichnet werden solle. Im übrigen seien jetzt genügend Pakte abgeschlossen worden, so daß man sagen könne, daß die Arbeit für die Festigung der bestehen ned Pakte wichtiger sei, als der Abschluß neuer Verein barungen. Der Außenminister begrüßte den Abschluß des jugo slawisch-bulgarischen Vertrages und die immer freundschaft licher werdenden Beziehungen mit den Staaten des Balkan bundes und gab der Ansicht Ausdruck, daß gegen Ende Mai eine außerordentliche Völkerbundsversammlung zur Auf nahme Aegyptens und zur Liquidierung der abessinischen Frage stattfinden werde. Seinen Aufenthalt in Belgrad will der türkische Außen minister zu Besprechungen mit dem jugoslawischen Minister präsidenten über den Balkan-Bund benutzen, wobei natür lich auch die Mailänder Besprechungen den Gegenstand freundschaftlicher Mitteilungen bilden würden.