 Tie polnischen Frontkämpfer im Magdeburger Rathaus» Magdeburg, 3. September. Der Oberbürgermeister der Stadt Magdeburg, Dr. Markmann, empfing am Sonnabend im Bürgersaal des Magdeburger Rathauses die Abordnung polnischer Frontkämpfer, die am Freitag in Magdeburg angekommen war. An dem Empfang nahmen der polnische in Berlin, Lipski, der Präsident der Vereinigung deutscher Frotnkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenführer Gene ral der Infanterie Herzog von Coburg, Gauleiter Staatsrat Jordan sowie zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Staates sowie viele Angehörige der NSKOV. teil. Oberbürgermeister' Dr. Markmaun dankte in herzlichen Begrüßungsworten dafür, daß die polnischen Frontkämpfer der Einladung nach Magdeburg gefolgt feien. Auch dieser Besuch möge dazu beitragen, das einigende Band, das beide Völker im Abwehrkampf gegen den Bolschewismus verbinde, Zu festigen. Der Stadtpräsident von Warschau, Olpiuski, gab seiner Freude darüber Ausdruck, die Stadt kennen zu lernen, in der der Schöpfer des polnischen Staates, Pilsudski, über ein Jahr gelebt hat. Er erinnerte an das Geschenk der Stadt Magdeburg, das Pilsudski-Häuschen, das als eine neue Weihestätte Polens in Warschau neu errichtet werden wird. Gerade die Frontkämpfer seien dazu berufen, das durch Pilsudski und den Führer Adolf Hitler eingeleitete Werk der friedlichen Gestaltung der nachbarlichen Beziehungen zu schützen. Die polnischen Gäste und die führenden deutschen Teil nehmer trugen sich anschließend in das Goldene Buch der Stadt Magdeburg ein.