 Baldur von Schirach nimmt die Zehnjährigen auf. Marienburg, 19. April» Es ist die schönste Feierstunde der Hitlerjugend, wenn im Remter der Marienburg im Scheine Hunderter von Herzen die zehnjährigen Pimpfe und Jungmädel des neuen Jahrganges angetreten sind und diese Jüngsten aus dem Kreis Marienburg alljährlich vom Reichsjugendführer vereidigt werden. Die Jugend aller Gaue des Reiches vernahm am Vortage des Geburtstages Adolf Hitlers diesmal wieder durch alle deutschen Sender die Grüße und die heilige Eidesformel aus der ehrwürdigen Trutzburg des deutschen Ostens. Mit dem Reichsjugendführer sind zahlreiche Ehrengäste erschienen, Gauleiter Koch, General vo n K üchler, zahlreiche hohe Offiziere der Wehrmachtsteile. Dicht neben den Reihen der Ehrengäste stehen die Kleinsten un serer Pimpfe und J'ungmädel. Aus den jungen Kehlen tönte ein Lied auf: „Ein junges Volk steht auf zum Sturm bereit." Dann wandte stch Baldur von Schirach an sie und durch die Senker an ihre „In allen Gauen des Reiches feiert Ihr heute Eure Aufnahme in die Hitler-Jugend und erlebt voll Glück und Freude einen stolzen Tag, den Ihr in Euerm ganzen Leben nicht vergessen werdet. Wenn früher zehnjährige Madel oder zehnjährige Jungen in eine Jugendorganstation ein traten, marschierten sie zusammen mit 19 oder vielleicht mit 499 Kameraden und Kameradinnen. Ihr, meine Jungen und Mädel, seid die erste Jugend Deutschlands, die mit 8 Millionen im gleichen Schritt marschiert.