 Ausdehnung des Kampfgebietes im Norden Chinas. London, 21. August. Nach Meldungen aus Peiping haben sich die Feindseligkeiten in Nordchina auf einen neuen Frontabschnitt ausgedehnt. Nach einer japanischen Meldung aus militärischer Quelle sind chinesische Truppen auf der Peiping—Nankau- Eisenbahnlinie rund 100 Kilometer nördlich von Peiping vorgestoßen und haben die japanischen Stellungen in Lianghsiang unter Feuer genommen. Wie es heißt, hat sich der Kampf zugunsten der japanischen Streitkräfte entwickelt. Gleichzeitig stoßen chinesische Truppen auf Mandschukuo durch Nord-Tschachar vor. Nach japanischer Quelle schätzt man die chinesischen Streitkräfte der Zentralarmee im Norden auf rund 95 000 Mann. Die an der Peiping—Hankau-Eisenbahn konzen trierten Truppen werden mit 124 000 Mann angegeben. Weitere 180 000 Chinesen sollen für eine Einkreisung der Provinzen Hopei und Tschachar bestimmt sein.