 Legitimistischer Versammlungsfeldzug in Oesterreich. Wien, 11. Januar. Die Legitim i st e n, die schon seit mehreren Monaten äußerst rührig sind, haben am Dienstag eine große Werbeaktion eingeleitet. In ganz Oester reich finden 50 Massenversammlungen statt, die unter der Devise „Wir wollen die österreichische Unab hängigkeit" stehen. In Wien allein sind neun Versamm lungen angesetzt. Allgemein sind Gerüchte verbreitet, daß es bei diesen Versammlungen zu Gegenkundgebungen anti legitimistischer Kreise kommen werde, weshalb, wie man hört, die Polizei umfangreiche Sicherheitsvorkehrungen treffen werde.