 Eine Delegierte des Rätekongresses ermordet. Moskau, 14. Dezember. Nach Meldungen der Sowjet presse ist die Delegierte des Kujbyschew-Gebietes (friiher Samara an der Wolga) bei ihrer Rückkehr vom Moskauer Rätekongreß in ihrer Heimatstadt Meiekeß ermordet wor den. Die Delegierte, Pronina? wurde von drei unbe kannten Männern auf der Straße überfallen und durch neun Messerstiche getötet. Die Gründe für die Tat konnten noch nicht geklärt werden. Der Generalstaatsanwalt der Sowjetunion Wyschinski hat zusammen mit der GPU. die Untersuchung selbst in die Hand genommen. Der Unter suchungsrichter für wichtige Sonderfälle der sowjetrussischen Staatsanwaltschaft, Dolitzki, und der Oberinspektor der Moskauer GPU. sind nach Meiekeß entsandt worden. Sechs Personen wurden bereits verhaftet. In Moskau herrscht in den Kreisen der sowjetrussischen Machthaber über diesen Vorfall große Erregung. Im übrigen erfährt man bei dieser Gelegenheit, daß im Kujbyschew-Gebiet das Bandenunwesen bedenklich überhand genommen hat. Erst kürzlich wurden dort vier Todesurteile gefällt.