 Die Gebiete, die bis zum lö. Oktober besetzt werden. Berlin, 5. Oktober. Wie das Deutsche Nachrichtenbüro zu den Beschlüssen der Internationalen Kommission vom Mittwoch von unterrichteter Seite erfährt, schließt die Linie, die die deutsche Armee nunmehr zwischen dem 7. und dem lü. Oktober zu besetzen haben wird, folgende sudetendeutsche Gebiete ein: Das sogenannte Kuhländchen mit Neutitschein, Troppau, Hultschin (während Mährisch-Ostrau außer halb dieser Linie bleibt), den gesamten Schönheng st - gau mit Mährisch-Trübau und Zwittau, den Westhang des A dlergebirges mit Rokitnitz und Gießhübel, das Braunauer Ländchen, den Streifen südlich des Riesengebirges mit Trautenau, Gablonz a. N. und Reichenberg, Böhmisch-Leipa, Leitmeritz, Lobositz, das K o h lengebiet von Dux und Brüx, das Saazer Hopfenland, das Gebiet westlich von Pilsen, jedoch ohne die Stadt Pilsen selbst, und die Stadt Bischof t e i n i tz. Südöstlich von dem in tschechischem Besitz verbleibenden Taus gehören zu der in den nächsten Tagen von deutschen Truppen Zone die folgenden Städte: Berg reichenstein, Winterberg, Prachatitz, Böhmisch-Krumau. Oest lich Gratzen wird die alte Reichsgrenze im Gau Nieder donau erreicht. Nördlich vom Gau Niederdonau fallen in das für die deutsche Besetzung bestimmte Gebiet: Neubistritz, die Stadt Znaim, die Stadt Mährisch-Krumau, Auspitz, Nikols burg und Lundenburg. Von deutschen Truppen wird endlich auch am Ostrand des Niederdonau-Gaues der Ort Engerau auf dem süd lichen Donau-Ufer gegenüber von Preßburg besetzt werden.