 Die norwegische Presse zu den Ministerbesprechungen. Oslo, 10. Mai. Zu der amtlichen Verlautbarung über die Stockholmer Beratungen der vier nordischen Außen minister über die deutsche Fühlungnahme wegen eines ge genseitigen Nichtangriffspaktes schreibt Morgenbladet, der Kernpunkt sei, daß jedem der vier Staaten überlassen würde, selbst zu antworten. Tidens Tegn meint, daß die Lage für die einzelnen nor dischen Länder verschieden sei. Dänemark habe die ge meinsame Grenze mit Deutschland, eine Tatsache, die eine natürliche Grundlage für den Abschluß des Haktes biete.. Bei Finnland ergebe sich auch ganz natürlich das Ein gehen auf einen Pakt mit dem Deutschen Reich. Norwegen wünsche nur eins, nämlich sich aus jeder Kombination der Großmächte herauszuhalten und seine vollkommene unbedingte Neutralität zu wahren. Nationen erklärt, daß es Norwegen schwer gefallen fei, für die sogenannte Botschaft Roosevelts Begeisterung auf zubringen, habe sie doch Norwegen erst in die großen politi schen Erwägungen hineingezogen.