 Ununterbrochene Schiffsverlufte durch Englands Schuld. Amsterdam, 29. Januar. Ein spanisches Fischerboot hat 26 Fahrgäste des Dampfers „Canadian Rees er" (1831 BRT), der nordwestlich von Kap Villano gesunken ist, an Bord genommen. Aus Stockholm wird gemeldet, daß das schwedische Schiff „Pajal a" (6873 BRT) ebenfalls gesunken ist. Der dänische Frachtdampfer „Jose Jsefors (871 BRT) ist in einem schottischen Hafen durch einen Brand völlig zerstört worden. Die Besatzung ist gerettet. Wie erst jetzt bekannt wird, ist am Donnerstag der schwe dische Dampfer „Flandria" (1179 BRT) in der Nähe der englischen 'Südostküste auf eine Mine gelaufen. Durch eine Explosion brach der Dampfer auseinander und sank. Von den 21 Besatzungsmitgliedern sind vermutlich 17 ums Leben gekommen. Wie aus Oslo bekannt wird, hat die Rundfunkstation in Aalesund Notsignale des estnischen Dampfers „Nau ti c" (2050 BRT) aufgefangen. Die Besatzung sei in die Boot gegangen. London, 2V. Januar. In einer Betrachtung über die Kriegslage, die der „Daily Expreß" auf allen Gebieten natürlich für nicht ungünstig hält, gibt das Blatt dennoch zu, daß der U-Bootkrieg für England eine unangenehme Ueberraschung gebracht habe. Es heißt nämlich, daß die U-Boote sehr viel erfolgreicher gewesen seien, als man vor Kriegsausbruch auf Grund der Ansichten der britischen Admiralität habe erwarten können.