 Bombenangriffe auf japanische Kriegsschiffe. Schanghai, 14. August. Drei chinesische Flugzeuge unter nahmen einen Bombenangriff auf das am Huangpu-Fluß liegende Flaggschiff eines japanischen Geschwaders, „Jdzu mo". Die Bomben verfehlten ihr Ziel. Zwei Bomben schlu gen in das Wasser ein, während eine dritte in die Inter nationale Niederlassung fiel und dort explodierte. Die Flug zeuge wurden durch Maschinengewehr- und Schrappnell feuer Vertrieben. Auch mehrere andere japanische Kriegs schiffe wurden von den Fliegern angegriffen. Die Fliegerbombe, die in die Internationale Nieder lassung fiel, schlug in ein Bürohaus ein, das schwer beschädigt wurde. Durch die Bombe wurden ein Engländer, ein Por tugiese und elf Chinesen verwundet. Die Bomben, die neben dem japanischen Flaggschiff ins Wasser gefallen waren, haben zwei Todesopfer gefordert. Bei weiteren Luftangriffen erzielten die Japaner am chinesischen Flugplatz drei Treffer und bombardierten den Nordbahnhof, während die Chinesen die japanischen Kriegs schiffe auf dem Huangpu-Flutz und die japanische Kaserne neuerlich angriffen. Die Japaner und die Chinesen überflogen dabei die Internationale und die Französische Niederlassung. Die von den japanischen Schiffen abgefeuerten Schrappnells explo dierten zum Teil über der internationalen Konzession. Bei einem chinesischen Luftangriff auf das japanische Flaggschiff „Jdzumo" fiel neuerlich eine Bombe auf das Gebiet der Niederlassung. Sie explodierte vor dem Catuay-Hotel und forderte zahlreiche Todesopfer. Die Verwaltung der Internationalen Niederlassung ließ die über den Sutschau-Fluß führenden Brücken sperren, um die engere Niederlassung von den Randbezirken zu trennen. Der Oberbürgermeister von Grotz-Schanghai sandte an die ausländischen Konsuln eine gleichlautende Note mit der Aufforderung, die Japaner davon „abzuhalten, die Nieder lassung als Basis für militärische Operationen zu benutzen, weil die Chinesen anderenfalls Verteidigungsmatznahmen ergreifen müßten, um den drohenden Gefahren zu begeg nen. Die chinesische Regierung könne in diesem Falle keine Verantwortung übernehmen". Die Verwaltung der Internationalen Niederlassung teilte mit, daß die Japaner die Posten, die eine japanische Baumwollspinnerei im Westen der internßtionalen Nieder lassung bewachten, zurückgezogen hätten, um den Chinesen jede Begründung für einen Angriff auch auf den Westteil der Niederlassung zu nehmen. Die Nankinger Zentralregierung verhängte über die Ge biete längs der Schanghai—Nanking-Eisenbahn sowie der Bahnlinie Schanghai-Hangtschau-Ningpo den Belagerungs zustand.