 Die Lebenshaltungskosten im Dezember. Berlin, 3. Januar'. Die Reichskennzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Dezember 1939 auf 126,1 (1913/14 - 160). Sie hat gegen über dem Vormonat (126,1) um st,2 V. H. angezogen. Im einzelnen erhöhte sich die Kennzahl für Ernäh rung von 122,2 auf 122,8 (st- 6,5 v. H.). Hierin kommt neben der jahreszeitlich bedingten Heraufsetzung der Preise für Gemüse, Obst und Kartoffeln zum Teil auch noch die schon Mitte November jahreszeitliche Erhöhung der Preise für Eier zum Ausdruck. Bei der Berechnung der Kennzahl für die Nahrungsmit telpreise wurde ebenso wie in den Vormonaten von der tat sächlichen Versorgungslage ausgegangen, d. h. es wurden die Nahrungsmittel berücksichtigt, die im Dezember unter Zuteilung oder frei zu kaufen wären. Die Kennzahl für Bekleidung hat v0n.134,1 auf 134,4 (ch 6,2 v. H.) und die Kennzahl für „Verschiedenes" von 142,1 auf 142,2 (st- 6,1 v. H.) angezogen. Die Kennzahlen für Heizung und Beleuchtung (125,4) sowie für Wohnung (121,2) sind gleichgeblieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 