 Dafür darf sich Island in London bedanken. Kopenhagen, 3. November. Die aller Menschlichkeit und allem Recht hohnsprechende britische Kriegsführung sowie die unerhört freche Behandlung der neutralen Völker bringt, wie aus Reykjavik gemeldet wird, auch Island in arge Bedrängnis. Alle Waren, die eingeführt werden, be sonders Getreide, werden ständig teurer. In einer Unterredung kennzeichnete der isländische Sozial mini st e r die Lage so: „Alles, was Island braucht, muß es über See einführen. Und dieser Weg ist voller Gefahren, wie alle skandinawischen Länder in der letz ten Zeit zur Genüge erfahren Haben. Ebenso muß Island seine Erzeugnisse auf den ausländischen Märkten Verkäufen können, wenn es nicht verhungern soll. Die Schwierigkeiten Islands sind die gleichen wie die Dänemarks, wenn man an Stelle von Speck und Butter Fisch und Hering setzt."