 Staatssekretär Esser in Marienbad. Marienbad, 12. Mai. Der Präsident des Reichsfremden verkehrsverbandes, Staatssekretär Esser, und die Mit glieder des Reichsausschusses für Fremdenverkehr, statteten am Freitag der Kurstadt Marienbad einen Besuch ab und besichtigten neben den Kureinrichtungen vor allem die Hotelfach i ch u l e, die vor kurzem in Hermann-Esser- Schule umbenannt wurde. Bürgermeister Dr. Manner hieß im Kursaal Staats sekretär Esser als Schirmherrn des deutschen Fremdenver kehrs herzlich willkommen. ln der Hotelfachschule wurden die Gäste von Direktor Pinzka und Bezirksfachgruppenleiter Malo begrüßt. Staatssekretär Esser besichtigte die Einrichtungen und hielt an die versammelten Schüler eine kurze Ansprache. Er erklärte dabei, daß er bereits Anweisung zum weiteren Ausbau der Lehranstalt gegeben habe, in der die Pioniere des Fremdenverkehrs und die Elite des Gaststättengewerbes erzogen werden sollten. Anschließend besichtigte der Staatssekretär das Balneo graphische Institut, wo er vom Nestor der Balneologie, Professor Zorkendörfer, herzlich willkommen geheißen wurde. Nachmittag setzten Staatssekretär Esser und die Mitglieder des Reichsausschusses die Weiterreise nach Eger und zensbad fort.