 Dt'. Goebbels in Danzig. (Schluß von 1039.) Dr. Goebbels vor Danzigs Hitler-Jugend. In den ersten Nachmittagsstunden brachte die Kund gebung der Hitler-Jugend den machtvollen und er hebenden Schluß der Danziger Gankulturwoche. Was eine Kundgebung der Jugend sein sollte, das wurde wie nicht anders zu erwarten war ein imposantes Treue bekenntnis der ganzen deutschen Stadt zum Deutschtum. An Anfang der Kundgebung legte Gauleiter Forster für Danzigs Jugend ein glühendes Bekenntnis ab zum Führer, zu dem die Tausenden von Jungen und Mädeln aus dem ganzen Freistaatgebiet ihre jubelnde Zustimmung gaben. Reichsminister Dr. Goebbels, von stürmischem Beifall begrüßt, überbrachte der Jugend Danzigs dieGrüßedes Führers und des Reiches. Er wies sie darauf hin, wie glücklich sie sich schätzen könne und wie gut sie es habe, in einer Zeit zu leben, in der als die Verwirklichung des natio nalsozialistischen Ideals das Reich Adolf Hitlers errichtet worden sei. Von den vielen Erfolgen, die die national sozialistische Regierung aufzuweisen hat, pries Dr. Goebbels hier vor der deutschen Jugend die Ergebnisse der national sozialistischen Erziehungsarbeit. „Ihr erlebt heute schon das Idealbild eines großen, das ganze deutsche Volk umfassenden Reiches, dessen Kinder wir alle sind. Auch diese Stadt und diese Menschen gehören zum deutschen Volkstum. Sie find deutsch und sie bleiben deutsch!" Unter brausender Zustimmung vollendete Dr. Goebbels diesen Gedanken mit den Worten: „Und daß die Stad-t Dan zig den deutschen Charakter bewahrt, dafür seid Ihr in aller Zukunft Garanten!" Dröhnende Siegheil-Rufe hallten im Chor über den weiten Platz, als der Minister ausrief: „Dafür seid Ihr die lebendigen Zeugen, dafür müßt Ihr stehen und kämpfen. So grüße ich Euch denn im Namen des Reiches, zu dem Eure Sehnsucht geht, im Namen des deutschen Volkstums, zu dem Ihr gehört, und im Namen des Führers, dem auch Ihr gehorcht. „In ihm seien wir das Symbol unserer nationalen Hoff nung und unseres nationale Zukunstsglaubens. Für ihn seid auch Ihr angetreten, so wie überall im Reich und wie überall da, wo Menschen deutsch fühlen und deutsch sprechen. So wollen auch wir hier den Führer und mit ihm unser Volk und Reich grüßen!" Minutenlange, sich immer erneuernde Siegheil-Rufe waren das aus wahrhaft begeisterten Hrezen kommende Echo dieses Appells, und es war ergreifend zu hören, wie diese Kundgebungen des Grußes unterbrochen wurden durch die immer aufs neue im Sprechchor vorgetragene Bitte: „Grüße unfern Führer!"