 Oberbefehlshaber für die holländische Land- und Seemacht. Amsterdam, 29. August. Es ist ein königlicher Befehl veröffentlicht worden, demzufolge der Chef des General stabes, Generalleutnant Reijndera, zum Oberbefehls haber der gesamten holländischen Land- und Seemacht er nannt wurde. Passagierverkehr Holland —England wieder aufgenommen. Amsterdam, 29. August. Der Passagierverkehr auf der Linie Hoek van Holland —Harwich sowie Vlissingen—Har wich ist mit Wirkung ab Dienstag wieder aufgenommen worden. Im Zusammenhang damit teilen die niederländischen Eisenbahnlinien mit, daß die entsprechenden Anschlußzüge gleichfalls gefahren werden.