 Internationaler Gesellenaustausch. Zürich, 24. Oktober. Die hier stattfindenden Verhand lungen der Vertreter von Handwerkerorganisationen einer Reihe europäischer Länder führten am Sonnabend nach einem Vortrag des Reichshandwerksmeister Schmidt über den Austausch von Handwerksgesellen und Lehrlingen auf internationaler Grundlage zu einem Beschluß, in dem es heißt: Die Vertretungen der Handwerkerorganisationen vcm Dänemark, Deutschland, Frankreich, Italien, Lettland, Luxemburg, Norwegen, Oesterreich, Schweden, Schweiz und Ungarn wünschen in Fortsetzung alter Handwerkssitten zur Förderung der beruflichen Ertüchtigung der Haud werkerjugend grundsätzlich einen Austausch von Handwerks gesellen von Land zu Land, da sie mit Bedauern feststellen, daß das freie Gesellenwandern über die Landesgrenzen hin aus angesichts der heutigen Verhältnisse noch nicht möglich ist. Sie verfolgen damit den Zweck, die Entschlußkraft und die Charaktereigenschaften ihrer Handwerker zu fördern und zu vervollkommnen, in der Gewißheit, damit zu einer immer besseren Verständigung und Verwirklichung des Geistes der Zusammenarbeit zwischen den Völkern beizutragen. Die praktische Durchführung des Gesellenaustausches soll in Ab machung von Land zu Land, d. h. von Handwerksorgani sation zu Handwerksorganisation erfolgen. Die Rahmen bestimmungen enthalten u. a. den Grundsatz, daß die Fest legung von Einzelheiten für den Bau des Gesellenaus tausches, der bereits für das Frühjahr 1937 vorgesehen ist, durch eine Arbeitsbesprechung erfolgt, die von der deutschen Handwerksführung als federführender Organisation im Laufe des November 1936 nach Frankfurt am Main einzu berufen ist. Reichshandwerksmeister Schmidt wies in seinem Vortrag auf die früheren Zustände hin, die es dem Gesellen ermög lichten, nicht nur im eigenen Land, sondern auch in fremden Ländern zu wandern. Nach dem Kriege habe eine Des organisation im Gesellenwandern eingesetzt und zu einem Stillstand geführt. Wenn man bedenke, welch hervorragend berufserzieherische Maßnahme das Wandern darstelle, so könne man nur wünschen, daß auch in Zukunft wieder die Gesellen von Land zu Land gehen könnten. Die Erfahrungen, die Deutschland mit dem Gesellen wandern gemacht habe, seien durchweg günstig. Im ganzen Volk seien durch das Auftreten dieser wandernden Gesellen Sinn und Verständnis und Achtung gegenüber dem Hand werk geweckt worden. Für eine internationale Regelung würde allerdings eine Reihe von technischen Zusätzen und Abänderungen nötig sein.