 Neue Massenmorde der Marxisten. Lissabon, 19. August. General Queipo de Llano führte in seiner Mitternachtsansprache über den Sender Sevilla u. a. aus: Eine Militärgruppe, die Granada verließ, um die Ver bindung mit Truppen des Generals Varela herzustellen, hatte schwere Kämpfe mit Marxisten zu bestehen. Die Nationalisten schlugen die Roten in die Flucht und eroberten 7 Geschütze, 11 Maschinengewehre und 12 000 Gewehre. Der General berichtete dann über Greueltaten der Marxisten. So seien in Ronda (60 km westlich von Malaga) 480 rechtsstehende Personen auf Befehl des Revolutionsaus schusses in Anteguera hingerichtet worden. In einem an deren Ort seien 245 Hinrichtungen erfolgt; unter den Er schossenen befinde sich auch der 81 Jahre alte Bischof von Jaen. Der General bestätigte, daß bei toten Marxisten in Puerto Cristo (Mallorca) sowjetrussische und französische Schriftstücke gefunden wurden, was beweise, daß Angehörige dieser Staaten mit den Marxisten gegen die Befreier Spa niens kämpften. Aracena (nordwestlich von Sevilla) sei von Nationalisten besetzt worden. Die Marxisten hätten die Stadt schon beim Anrücken der Truppen fluchtartig ver lassen. Der Militärkommandeur der Balearen teilte mit, daß von Mittwoch an die Leuchtfeuer auf den Balearen gelöscht seien, um Ueberfälle von Schiffen der Madrider Regierung zu erschweren. - Ter Sender Cadiz gab bekannt, daß bei Huesca ein marxistisches Flugzeug von nationalistischen Fliegern ab geschossen worden ist.