 „Die internationale jüdische Macht muß beseitigt werden". Warschau, 16. November. Zur Judenfrage und den letz ten Maßnahmen in Deutschland nimmt am Mittwoch auch die polnische Zeitung ABC Stellung. Man müsse feststellen, so sagt das Blatt, daß die Beseitigung der jüdischen zer setzenden Einflüsse, wo auch immer sie erfolge, den Inter essen des polnischen Staates entspreche. ' . Ein wirklich nationales Polen könne nur dann bestehen, wenn die internationale jüdische Macht endgültig beseitigt werde. Darum sei jeder Schritt, der auf diesem Wege tor wärts getan werde, zu begrüßen. Polen dürfe seinerseits nicht mit der Lösung der jüdischen Frage zögern» Die leyten Maßnahmen in Deutschland seien ein Alarmsignal, das die Polen an die Notwendigkeit mahne, so schnell wie möglich dieses Problem in ihrem eigenen Lande zu lösen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. NA b. H., Benin 