 Ausscheiden der jüdischen Patentanwälte. Berlin, 3. November. Entsprechend den vor kurzem für die jüdischen Rechtsanwälte getroffenen Maßnahmen be stimmt eine Sechste Verordnung zum Rsichsbürgergesetz, daß dre jüdischen Patentanwälte zum M.November 1938 ebenfalls ausscheiden. Nach der Gesetzgebung des Jahres 1933 waren auch hier jüdische Patentanwälte, die seit dem 1. August 1914 in der Liste des Reichspatentamts eingetragen waren, zunächst in der Patentanwaltschaft verblieben. Nunmehr werden im Altreich wie auch im Lande Oester reich die jüdischen Patentanwälte ausnahmslos gelöscht. So weit es sich um Frontkämpfer handelt, können den ausschei denden Patentanwälten Unterhaltszuschüsse gewährt werden. Eine gleichzeitig ergangene Verordnung über Ange legenheiten der Patentanwälte in Oesterreich bestimmt, daß dort jüdische Mischlinge aus der Patentanwaltschaft im gleichen Umfange ausscheiden, wie dies die Gesetzgebung des Jahres 1933 im Altreich bestimmt hatte.