 USA.-Borbcreitungeu zum Handelskrieg gegen Japan. Washington, 27. April. Der Vorsitzende des Außen politischen Ausschusses des Senats, Pittman, brachte am Donnerstag eine Entschließung ein, nach der der Präsident ermächtigt werden soll, 10 Tage nach einer entsprechenden Benachrichtigung des Bundeskongresses Handels beschränkungen gegen Japan zu verhängen. Pittman bezeichnete diese Entschließung als eine Ant wort auf die angebliche Verletzung des Neun-Mächte-Ver trages durch Japan. Bezeichnenderweife sollen agrarische Erzeugnisse von den Embargos, die Roosevelt etwa ver hängen werde, ausgenommen sein. In einer Erläuterung des Antrages gab Pittman der merkwürdigen Ansicht Ausdrucks Laß die Ermächtigung wahrscheinlich nicht nur die VMtändigung mit Japan er leichtern, sondern auch die JaArMVbok weiteren Diskriminierung Bürger in China" ab halten werde. , ... Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 