 Telegramm des Führers und des Duce. Berlin, K. Dezember. Anläßlich der Einweihungsfeier des neuen Hauses der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, die Dienstagabend in Anwesenheit von Minister Ruft, Mi nister Lammers, Staatssekretär v o n W e 1 z f ä ck e r (als Vertreter des Reichsaußenministers von Ribbentrop), Bot schafter von Mackensen, Staatssekretär Zschintzfch stattfand, erhielt die Deutsch-Italienische Gesellschaft auch ein Telegramm des Führer s und des Due e. Das Tele gramm des Führers hat folgenden Wortlaut: „An die Deutsch-Italienische Gesellschaft. „Der Deutsch-Italienischen Gesellschaft danke ich für die mir von der 'Einweihungsfeier ihres neuen Haufes tele graphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit dem Wunsche, daß das neue Haus stets ein tatkräftiges Bindeglied für die Erhaltung und den Ausbau der deutsch italienischen Beziehungen fein möge. Adolf Hitler." Das Telegramm des Duee lautet: „An den Präsidenten der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Herrn Dr. von Winterfeld. „Ich habe mich über den Gruß gefreut, den Sie mir freundlicherweise gesandt haben. Ich bin sicher, daß die Deutsch-Italienische Gesellschaft würdig die Aufgabe erfüllen wird, die ihr auf dem Gebiet der kulturellen Beziehungen Zwischen Italien und Teutschland vorbestimmt ist. Mussolini."