 Das deutsche Schulelend im Hultschiner Ländchen. Prag, 5. März. Im Abgeordnetenaus beschäftigte sich der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Carmasin- Preßburg, mit den Unterrichtsverhältnissen in dem vom Deutschen Reich 1919 an die Tschechoslowakische Republik abgetretenen Hultschiner Ländchen. Sein Antrag auf Ein setzung eines eigenen Schulinspektors für die deutschen Volksgruppen in den Karpathenländern und in der Slowakei wurde jedoch von der Regierungsmehrheit einschließlich der Stimmen der sogenannten deutschen Regierungsparteien (!) abgelehnt. Der Abgeordnete führte über die L a g e im Hultschi ner Ländchen aus, daß von 3900 deutschen Schulkindern heute kaum 50 noch deutschen Unterricht genießen. Der Kampf gegen die deutschen Schulen habe schon 1919 ohne Rücksicht auf die Regierungsteilnahme der deutschen Christ lich-Sozialen mit aller Heftigkeit begonnen. Man sei von der Sperrung aller deutschen Schulen zu den strengsten Polizeimatznahmen, zur Verhinderung des Privatunter richts und zur Fälschung des Volkszählungsergebnisses übergegangen, um schließlich beim kümmerlichen Hilfsmittel des „nachhilfeweisen Sprachunterrichts" zu landen. Dabei sei der Unterricht in der Muttersprache eine Lebensfrage der Hultschiner Deutschen, die ohne Arbeits möglichkeiten in der Tschechoslowakei ihr Brot im Deut schen Reiche suchen müßten. Und da wolle jetzt der tschechische Abgeordnete Uhlirsch den Staatsanwalt gegen diesen Nachhilfeunterricht in Bewegung setzen und auch die letzte Möglichkeit des bescheidensten deutschen Sprachunterrichts durch ein neues Gesetz verhindern! Wenn die Tschechen ein Interesse daran hätten, einen Ausgleich von Volk zu Volk zu suchen, dann müßten sie sich in erster Linie solche Leute vom Halse schassen.