 Neue Grenzverletzung durch tschechisches Militärslugzeug. Annaberg (Erzgebirge), 23. Mai. Am Montag vormit tag gegen 9 Uhr erschien ein tschechoslowakisches Militärflug zeug über der an der deutschen Grenze liegenden, zur Tsche choslowakei gehörenden Stadt Weipert und überflog dann die deutsche Grenze bei Baerenstein. Es wurde von vielen Baerensteiner Einwohnern gesichtet und einwandfrei als Militärflugzeug erkannt. Die Maschine war mit zwei Piloten besetzt und mit einem Maschinengewehr bestückt. Sie flog so niedrig, daß man befürchtete, sie werde gegen einen BaerensteinerFabrik schornstein stoßen. Nachdem das Flugzeug längere Zeit über Baerenstein gekreuzt hatte, flog es in Richtung Preßnitz, das auf tschechoslowakischem Gebiet liegt, davon. An der Straße von Baerenstein nach Preßnitz kam es, schon auf tschecho slowakischem Gebiet, on der Gaststätte „Grüner Wald" ins Trudeln und stürzte ab. Das Flugzeug geriet beim Auf schlagen sofort in Brand. Tschechoslowakische Grenzbeamte und Soldaten eilten zur Hilfeleistung herbei, konnten je doch, soweit vom deutschen Reichsgebiet her zu erkennen war, die Piloten nicht mehr bergen.