 Dr. Goebbels spricht zu Arbeitern und Soldaten. Berlin, 12. November. Am Sonnabendabend veranstaltete der Kreis VII der NSDAP, und die Betriebsführung der Firma Osram einen Kameradschaf t s a b e n d, Zu dem auch die Offiziere und Soldaten einer Flakabteilung geladien waren. Im Zeichen der Verbundenheit die heute alle Kreise des deutschen Volkes miteinander vereint, verlebten Arbeiter und Soldaten auf diesem Abend Stunden herzlicher Kameradschaft. Eine besondere Freude war es für alle Teilnehmer, als Reichsminister Dr. Goebbels erschien, und im Verlaufe des AbendA in einer kurzen Rede zu den Volksgenossen über den Sinn der Gemeinschaft des Volkes in dieser Zeit des Krieges sprach. Nachdem Dr. Goebbels von Kreisleiter Dr. Reinecke und dem Betriebsführer der Firma Osram Dr. Krumbeck begrüßt worden War, nahm er das Wort. Er führte aus, daß er nicht gekommen sei, um politische Erklärungen ab zugeben. Wenn er spreche, so nur, um das zum Ausdruck zu bringen, was in diesen Stunden und Tagen die Herzen aller Deutschen erfülle und aufs Tiefste bewege. „Wir sind uns von Anfang an darüber im Klaren gewe sen, so erklärte der Minister, „daß dieser Krieg für uns alle nicht leich t" sein würde. Das Volk aber ist am besten für den Krieg gerüstet, das die stärksten Nerven hat und sie auch bewahrt. Wir wußten auch schon im Jahre 1933, daß der Aufstieg des nationalsozialistischen Deutschland zu einem gesicherten Frieden nicht ohne Widerstände vor sich gehen werde. „Wir haben deshalb in den Jahren 1933, 1931, 1935 und 1936 alle Kraft daraus verwandt, das Staatsschiff sicher durch die stürmischen Wellen der internationalen Erregunzen hindurchzusllhren. Daß uns die britische Regierung eine solche Auseinandersetzung aber einmal aufzwingen würde, war nach Lage der Dinge kaum Zu bezweifeln, und zwar aus folgenden Gründen: „Wir Nationalsozialisten hatten die Absicht, ein soziales Deutschland aufzubauen, ein Deutschland der Volksgemeinschaft. „EN sollten in diesem Deutschland alle Deutschen eine feste Heimat finden. Es war aber klar, daß, wenn 99 Mil lionen Deutsche unter einer einheitlichen Führung ausge- richtet in einer einheitlichen politischen Weltanschauung, zu einem Machtblock zusammengefaßt waren, bloß ihre poli tische Existenz allein schon von gewissen Staaten als drohung angesehen werden würde, die sich daran gewöhnt hatten, Mitteleuropa als ihre Kolonie zu betrachten. Das deutsche Volk ist iu seiner vielgestaltigen Geschichte immer um das große Ziel seiner politischen Entwicklung betrogen worden. In den Jahrzehnten und Jahrhunderten, in denen England die Welt eroberte und sein Imperium aufrichtete, lagen wir Deutsche uns in den Haaren um religiöse, kon fessionelle, wirtschaftliche und soziale Fragen. „Wir waren auch nach dem Kriege wieder im Begriff, denselben verhäng n i s v o 11 e n Feh I e r unserer deut schen Geschichte zu wiederholen. Es hieß da zwar nicht mehr: „Hie Katholizismus" und „Hie Protestantismus", wie im siebzehnten Jahrhundert, sondern „Hie Bürgertum" und „Hie Proletariat". „Es ist nun das einmalige historische Ver di e n st d e s Führers und die erste große geschichtliche Tat semer Bewegung, diese Fragestellung endgültig besei trgt zu haben. Es ist auch klar, daß damit ein ungeheuer licher Machtzuwachs für die deutsche Nation verbunden war, und daß sie nun allein schon dadurch, daß sie da war, in den Augen der demokratischen Weltmächte eine Bedrohung dar stellte. Der Führer hat die Reaktion der Gegner auf diese Tatsache vorausgesehen und uns deshalb auch nach allen Richtungen hin darauf vorbereitet. „Er hat, nachdem sein Angebot auf eine gleichmäßige Abrüstung oder wenigstens Rüstungsbeschränkung abgelehnt war, eine Wehrmacht aufgebaut, die dem deutschen Volk gegen jeden Angriff seiner Gegner den nötigen Schutz ver leihen sollte. In den ersten Jahren unseres Regimes besaßen wir noch keine Wehrmacht, die uns in die Lage versetzt hätte, diese Auseinandersetzung siegreich zu bestehen. Unsere Feinde wollten uns von Anfang an vernichten, aber sie haben ihre Maßnahmen immer zu spät getroffen, wie ja überhaupt die Geschichte des Nationalsozialismus Zugleich auch die Ge schichte der verpaßten Gelegenheiten seiner Gegner ist." . Dr. Goebbels schilderte dann den Aufstieg derße - wegunz Zur Macht, ihren beispiellosen Kampf gegen die inneren Feinde und die einzelnen Etappen der einzigartig erfolgreichen Außenpolitik des Führers nach der Machtüber nahme. „Jnzwsichen hat der Führer eine starke Wehrmacht auf gebaut, hat das Volk innerlich zusammengefaßt, und es poli tisch und weltanschaulich erzogen; wir haben uns durch den Vierjahresplan die für die Kriegführung auch bei der schärf sten Blockade notwendigen Rohstoffe im Innern des Landes beschafft und hergestellt. Das Reich ist gerüstet, um jedem Angriff wirksam zu begngen." „Die britischen Kriegshetzer sagen heute, der von ihnen angezettelte Krieg würde aus moralischen Grün den geführt. Selbstverständlich ist die Moral dabei für sie der untergeordnete Faktor. Die ganze englische Kolonialgeschichte ist ja nur eine einzige Kette von Amorali- . tät. Es ist dieselbe Amoralität, die im Jahre 1939 dazu führte, daß die britische Regierung sich gegen die restlose Wiederherstellung unserer deutschen Souveränität zu stellen entschlossen hat. „Es ist selbstverständlich, daß sich der Führer gegen diese Angriffe so vorbereitet hat, daß an unseren Sieg nicht ge zweifelt werden kann. Wir haben nichts zu befürchten. Auch die englische Blockadedrohung kann uns nicht mehr impo nieren. „Während wir im Weltkrieg von einem Ring von feind lichen Staaten umgeben waren, sind wir heute von einem Kreis von neutralen Staaten umgeben, mit denen wir lebhaften Handel treiben. So kommt es, daß wir heute in Deutschland beispielsweise mehr Butter je Kopf zu ver teilen in der Lage sind, als die Engländer in ihrem reichen Lande tun können. „Das heißt: der Blockierte ist in mancher Beziehung schon zum Blockierenden geworden? Wirtschaftlich Deutschland auszuhungern und Zu erdrücken, ist vollkommen unmöglich. Militärisch ist das ebenso ausgeschlossen, denn militärisch ist die Lage für uns ungleich viel besser als im Weltkrieg." „Es bleibt also für unsere Gegner gar kein anderer Ausweg mehr", so fuhr Dr. Goebbels fort, „als einen letzten, verzweifelten Versuch zu machen, die Kraft des deutschen Volkes wieder nach dem alten Rezept, das sich jahrhunderte lang an Teutschland bewährte, zu zerbrechen, nämlich das deutsche Volk im Innern zu spalten. Es ist ein alter Trick der englischen Politik", erklärte er, „ein Volk von seiner Führung zu trennen, es mit Phrasen zu betören, die Füh rung endgültig zu beseitigen und damit das Volk führer los, waffenlos und wehrlos der Willkür der englisch-impe rialistischen Politik auszuliefern. „Das meinte auch Herr Chamberlain, als er sich in seiner ersten Rede nach Kriegsausbruch sagte: „Ich wünsche den Tag noch zu erleben, an dem Hitler vernichtet ist!" Der Sturm der Entrüstun g, der auf diese Worte in Deutsch land folgte, zeigt, wie verachtungsvoll deutsche Arbeiter und Soldaten über diese Gesinnung des englischen Premier ministers denken und wie sie darauf zu-handeln entschlossen sind." Anschließend Mb Dr. Goebbels zahlreiche Beispiele da für, wie dumm und albern die englischen Flugblätter zu meist abgefaßt sind, und daß man in England von der wah ren Stimmung im deutschen Volke keine Ahnung hat. Nach dem Dr. Goebbels dargelegt hatte, daß die Gegner Deutsch lands mit ihren überalterten Methoden keinen Erfolg mehr beim deutschen Volk haben, kam er auf den letzten, verzwei-