 „Messaggero" über die Taktik der Tschechen. Rom, 23» Juli. Zu der Verzögerungstaktik der Prager Regierung erklärt der dortige Vertreter des Messaggero, man erwarte nun mit einer gewissen Spannung und nicht ohne Ungeduld die Ergebnisse der mit einer so „unge wohnten Methode" in Angriff genommenen Ver handlungen. Vorläufig habe man den deutlichen Eindruck, daß das Memorandum der Sudetendeutschen Partei von den Tschechen insofern als Verhandlnngsgrundlage benutzt werde, als sie sich seiner lediglich als Polster bedienten, um sich daraufzusetzen, ohne es überhaupt gelesen zuhaben. Der Korrespondent beschäftigt sich dann mit der Taktik, die Deutschen von den übrigen Minderheiten dadurch zu isolieren, daß man diese mit Zugeständnissen zu ködern suche, um die enge Solidarität zwischen den Nationalitäten zu brechen und dadurch die Vorrechte der Tschechen besser verteidigen zu können. Bei den Slowenen habe man allerdings trotz der artiger Versuche die Unzufriedenheit verschärft, weil man ihren Vertretern Zutritt zu den Stndienkommissionen verwehrte. So erscheine der praktische Wert dieser unbe stimmten Zugeständnisse, die Prag mit der Geste jenes Mannes verteile, der Ballast abwerfe, aber noch immer nicht an den bevorstehenden Schiffbruch glaube, in ihrer Wirkung recht zweifelhaft.