 Die amtliche belgische Einleitung Zur Notenbekanntgabe. Brüssel, 13. Oktober. Die von der belgischen Regierung am Mittwoch vormittag veröffentlichten diplomatischen Schriftstücke sind belgischerseits mit einer Einleitung ausgegeben worden, in der die Entstehung des Notenwech sels und seine Bedeutung kurz gewürdigt werden. Es wird darin darauf hingewiesen, daß die deutsche Er klärung auf die Reichstagsrede des Führers vom 30. Ja nuar zurückgehe, worin bereits die Erklärung enthalten war, daß Deutschland bereit sei, jederzeit Belgien als unan tastbares Gebiet anzuerkennen. Dankbar für die Absichten, die die Deutsche Regierung auf diese Weise zu jeder Zeit bekundet habe, habe die bel gische Regierung sich glücklich geschätzt, mit Deutschland und den anderen Signatarmächten des Locarno-Paktes zur Ver wirklichung dieser Absichten zusammenzuarbeiten. In Anbe tracht der Verzögerung, die der Abschluß eines Vertrages, der an die Stelle des Locarno-Paktes treten solle, erfahren habe, habe es auch die deutsche Regierung für zweckmäßig erachtet, ihrerseits ihre Haltung gegenüber Belgien zu defi nieren. Die historische Aufgabe, die Belgien in Europa zu erfüllen habe, sei damit bestätigt und die internationale Stellung Belgiens gefestigt worden. Belgien freue sich über das Verständnis, das seine Nachbarländer ihm gegenüber bekundet hätten. Die belgische Regierung habe der deutschen Regierung ihre lebhafte Befrie digung ausgesprochen. Sie erblicke in der deutschen Erklärung einen wichtigen Beitrag Zur Konsolidierung des Friedens und einen höchst günstigen Faktor für die gutenße - Ziehungen Zwischen Deutschland und Belgien.