 Die britischen Zusatzhaushalte für Wehrausgaben. London, 1. Mai. Der in Kürze zu erwartende Zusatz haushalt für die britischen Luftstreitkräfte beläuft sich auf zehn Millionen Pfund. Einschließlich des am Don nerstag veröffentlichten Ergänzungsvoranschlages für die Marine betragen die zusätzlichen Ausgaben für diese beiden Waffengattungen über 20 Millionen Pfund, so daß der vom Schatzkanzler Chamberlain in seiner Haushaltsrede für diese Zwecke erwähnte Betrag erheblich überschritten wer den dürfte, wenn, was zu erwarten ist, auch die Armee noch zusätzliche Forderungen stellt.