 Die Wiener Presse zn den Feiern am Dienstag. Wien, 16. März. Die Berichte über die weltgeschichtlichen Feiern des Dienstag füllen die Wiener Presse beinahe von der ersten bis zur letzten Seite. Gleichzeitig nehmen die Zeitungen in ausführlichen Kommentaren Stellung. So schreibt die Reichspost: „Das Deutsche Reich, um unser Land vergrößert, hat drei neue Nachbarn gewonnen: Italien, Ungarn und Jugoslawien.* Mit allen drei Staaten ist das Reich durch eine rückhaltlose Freunds ch aft verbunden, und so wird seine auf die Festi gung des europäischen Friedens und die Förderung der wirtschaftlichen Wohlfahrt gerichtete Politik noch einen größeren Wirkungsbereich gewinnen. Mit der Lösung des sogenannten österreichischen Problems ist ein Herd dauern der Unruhe und eine Quelle gefährlicher Reizungen end gültig beseitigt worden. Der gestrige Tag eröffnet eine neue Epoche der europäischen Geschichte." Das Neue Wiener Journal führt aus: „Eine Maske ist gefallen. Oesterreich darf wieder sein deutsches Antlitz zeigen. Immer wußten wir, daß wir Deutsche sind. Wäre dieses unerschütterliche Wissen nicht in uns gewesen, dann hätte das Regime, das es an ders haben wollte, nicht mit solcher Plötzlichkeit und solcher Kläglichkeit in sich zusammenbrechen können, um wenige Stunden nach seinem Vergehen und Verwehen keinerlei an dere Spuren zu hinterlassen, als jene, die von seiner Schande, von der Knechtung und Freiheitsberaubung des deutschen Volkes in Oesterreich künden." Die Neue Freie Presse stellt fest, daß die Außenwelt den Urteilsspruch der Geschichte zur Kenntnis genommen habe. Ein welthistorisches Ereignis wie die Machtergrei fung in Oesterreich stelle auch nach aüßen hin neue Auf- Von tiefer Symbolik sei in dieser Hinsicht die Uebernahme des österreichischen Außenamtes am Ball- Haus-Platz durch Reichsaußenminister von Ribbentrop ge wesen. Das Neuigkeits-Weltblatt schreibt, Wien und ganz Oesterreich dankten mit ihrem Jubel und ihrem Bekennt nis dem Führer für die Befreiung, für die Eröffnung einer neuen Blütezeit. Das Neue Wiener Tagblatt erinnert an die Worte des Führers, wonach sich Oesterreich immer mehr zu einer Trutz burg nationalsozialistischer Gesinnung und nationalsozialisti scher Willenskraft entwickeln soll, und führt aus: „Das Programm des Führers ist kaum irgendwo in deutschen Landen mehr zum vollen Lebensinhalt der ge samten Jugend geworden, als bei uns. Der Führer konnte in diesen Tagen selbst'sehen, daß ihm ganz Oester reich ohne Unterschied des Alters aus vollem Herzen Zujubelte. Das ganze Volk ist für Adolf Hitler und für sein Wollen im Herzen aufgeschlossen."