 Neue örtliche Erfolge der Nationalisten. Paris, 30. August. Wie aus Burgos gemeldet wird, soll das Offiziersschulschiff der spanischen Kriegsmarine „Galata" mit allen Kadetten und der ganzen Mannschaft zu den Nationalisten übergegangen sein. Das Schiff sei in den Hafen von Ferro! eingelaufen. Das Kriegsgericht von Sevilla hat 67 Rädelsführer der marxistischen Bergleute von Rio Tinto zum Tode verurteilt. Wie von der Guadarrama-Front verlautet, sollen die Marxisten sieben Nationalisten gefangen genommen haben und sie vor den Augen ihrer Kameraden bei lebendigem Leibe verbrannt haben. Wie aus Gibraltar verlautet, sollen ein Flugzeug und ein Unterseeboot der Nationalisten den Regierungskreuzer „Miguel de Cervantes" schwer beschädigt haben. Wie aus Sevilla verlautet, laufen täglich weitere Spenden an Gold, Silber und Geld ein. An Bargeld für die nationalistische Armee seien in den letzten Tagen allein 2 Millionen Peseten zusammengekommen: die Luftfahrt habe über 3 Millionen Peseten an Bargeld erhalten. Für die Arbeitslosen von Sevilla sei auf Veranlassung von Gene ral Queipo de Llano eine Volksküche geschaffen worden, in der täglich 10 000 Menschen verpflegt würden. Wie der Sender Coruna mitteilt, sind in Cuenca zahl reiche Priester und Seminaristen von den Marxisten er schossen worden: ferner sei eine Anzahl Angehöriger der republikanischen Linken ein Opfer des roten Terrors ge worden.