 Der deutsche Luftangriff in Belgien stark beachtet. Brüssel, 17. Oktober. Die großen Erfolge der deutschen U-Bootwaffe und der deutschen Luftwaffe bei Angriffen auf britische Flotteneinheiten haben in Belgien einen starken Eindruck gemacht. Die Blätter veröffentlichen unter großen Schlagzeilen die Nachrichten über den deutschen Luftangriff auf britische Kriegsschiffe im Firth of Förth. Auch die Mitteilung, daß ein deutsches U-Boot den bri tischen! Panzerkreuzer „Repulse" torpediert habe, wird in großer Aufmachung wiedergegeben.