 Der Aufmarsch der Millionen. Schon während sich der Führer zur Festsitzung der Reichskülturkammer im Deutschen Opernhaus begab, war die Via Driuinplialis, der lange Straßenzug, der sich vom Deutschen Opernhaus in Charlottenburg bis zum Lust garten im Stadtinnern erstreckt, von einer festlich ge stimmten Menschenmenge umlagert, die sich hinter den Spalierketten der SA., SS. und des NSKK. ansammelte. Inzwischen hatte sich das Millionenheer der Schaffenden Berlins in allen Stadtteilen in Bewegung gesetzt. Sämt liche Verkehrsmittel nach dem Stadtinnern waren vom frühen Morgen an überfüllt. Sie brachten die Festteil nehmer nach den Sammelplätzen in den Umkreis der Fest straße. Programmgemäß hatten sich hier die Gefolgschaften der Berliner Betriebe eingefunden. Flotte Musik der Werk- und Betriebskapellen verkürzt die Wartezeit bis zum Abmarsch, überall sieht man frohe Gesichter. (Fortsetzung auf Nr. 553) Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 