 Nach den ägyptischen Wahlen. Kairo, 4. Mai. Die endgültigen Ergebnisse der ägyptischen Wahlen stehen noch nicht fest, doch ist es bereits sicher, daß die Wafdisten mit einer überwältigenden Mehrheit in das neue Parlament einziehen werden, dessen erster Zusammen tritt für den 8. Mai festgesetzt wurde. An diesem Tage wird allerdings nur die Wahl des Kammerpräsidiums und der Ausschüsse vorgenommen. Kn einer zweiten Sitzung am 9. Mai findet voraussichtlich die feierliche Eröffnung des Testaments des verstorbenen Königs statt, das die Be stimmungen über die Regentschaft enthält. Die Wahlen für den Senat finden am 7. Mai statt. Die von der Regierung verfassungsmäßig zu ernennenden zwei fünftel der Senatsmitglieder werden von dem jetzigen Kabinett im Einverständnis mit der Wafd-Partei ernannt werden.