 Tokio bereit, die Verhandlungen abzubrechen. Tokio, 31. Juli. Die gesamte japanische Presse warnt England, sich in der Durchführung des absolut klaren japa nisch-englischen Uebereinkommens nicht von anderen Proble men beeinflussen zip lassen. Tokio Asahi Schimbun vermutet, daß die plötzlich ver steifte Haltung Englands auch aus die Moskauer Verhand lungen zurückzuführen sei, da Sowjetrußland anscheinend in einer Verständigung Englands mit Japan eine Störung der Pläne erblicke, über die gegenwärtig in Moskau verhan delt werde. Alle Zeitungen erklären, daß die Entscheidung über die Fortführung der Konferenz von Tokio allein in Händen Englands liege. Wenn England unter Verleugnung des geschlossenen Abkommens jetzt Schwierigkeiten machen wolle, dann sei Japan durchaus vorbereitet, die Verhandlun gen abzubrechen.