 Peinlicher marxistischer Reinfall in der Zweiten Kammer. Amsterdam, 25. November. Einen peinlichen Reinfall erlebte die Linke, meist Marxisten, in der holländischen Zweiten Kammer. Sie hatte die Polizei und die Gerichts behörden beschuldigt, leichtsinnig bei der Verhaftung des früheren Unterstaatssekretärs im Finanzministerium, Ries, vorgegangen zu fein. Ries war im Mai 1936 mit einer An zahl von anderen Verdächtigen wegen homosexueller Um triebe festgenommen worden. .Als Antwort auf die Beschuldigungen der Linken verlas nun der holländische Justizminister am Dienstag eine Reihe von Aktenstücken, aus denen unzweideutig hervorgeht, daß Ries trotz ssiner hohen staatlichen Stellung sich bereits leit einer Reihe von Jahren aufs Schamloseste in homo sexueller Beziehung vergangen hatte. Die überaus peinlichen Enthüllungen des Justiz ministers lösten, obwohl sie sich nur auf einen Auszug aus dem umfangreichen Aktenmaterial stützten, in der Kammer stärkste Bewegung aus.