 Wüste Ausfälle Negrins gegen Deutschland und Italien. Genf, 16. September. In der öffentlichen Ratssitzung am Donnerstag nachmittag suchte der Valenciabolschewist Negrin die Provokation Litwinow-Finkelsteins gegen Italien zu überbieten. In seinen von Lügen und Verdre hungen strotzenden Ausführungen versuchte er in scham losester Weise die Zuhörer gegen Deutschland und Italien aufzuhetzen. Der französische Außenminister Delbos, der, wie die meisten übrigen Ratsmitglieder von der nach Tont und In halt maßlosen Rede des Valencia-Vertreters sichtlich be troffen war, nahm das „Arrangement" von Nyon in Schutz, indem er erklärte, man habe nicht auf einmal alles erreichen können und könne nicht alles mit den gleichen Mitteln be kämpfen. Die geschaffenen Sicherheitsmaßnahmen würden die Sicherheit für alle erhöhen. Die Frage der Ueberwasser schiffe und der Flugzeuge stehe auf der Tagesordnung der Verhandlungen, die demnächst in Genf beginnen würden. Die Aussprache wurde schließlich abgebrochen, nachdem Litwinow-Finkelstein noch in seiner üblichen dreisten Art das Ansinnen gestellt hatte, daß sich der Völkerbund mit dem „Appell Spaniens" befassen solle. Der chinesisch-japanische Konflikt wurde in der nichtöffentlichen Sitzung des Rates behandelt. Entsprechend der Anregung des chinesischen Ver treters wurde beschlossen, den Konsultativausschuß von 1933 demnächst zur Prüfung der Lage einzuberufen.