 Akten über Sowjetspion in USA. spurlos verschwunden. Los Angeles, 24. Februar. Gegenwärtig findet hier ein Spionageprozeß gegen den Leiter des sowjetrussischen Jntouristbüros, Gorin, dessen Ehefrau und den früher im amerikanischen Marinenachrichtendienst tätigen Hafis Salich statt. Dabei zeigte sich wieder das Wirken der unterirdischen Tätigkeit der sowjetrussischen Spionage in den Vereinigten Staaten. Die Vernehmung eines Angestellten des amerika nischen Marinenachrichtendienstes ergab nämlich, daß die Akten über Salich, die im Hauptbüro zu San Pedro unter Verschluß aufgehoben wurden, auf eine mysteriöse Weise verschwunden sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 