 Die deutscheu Frontkämpfer iu London. London, 22. September. Die 800 ehemaligen deutschen Frontkämpfer, die zur Zeit England einen Freundschafts besuch abstatten, wurden am Donnerstagnachmittag in der Westminsterhalle offiziell empfangen. Verteidigungsminister Lord Jnskip, der die deutschen Frontsoldaten namens der britischen Regierung begrüßte, sagte, daß es für die ganze Menschheit eine Erniedrigung und auch eine Katastrophe bedeuten würde, wenn noch mehr wertvolle Schätze in einem neuen Krieg verloren gingen. Er hoffe, daß die deutschen Frontsoldaten in ihre Heimat zu rückkehren würden, nachdem sie alte Freundschaftsbande ver stärkt und alten Streit begraben hätten.