 „Deutschland kann stolz sein". Madrid, 29. Januar. Die Madrider Zeitung ABC hebt die reibungslose Abwicklung der Umsiedlungsaktion der Volksdeutschen aus Rußland und dem Baltikum hervor. Die ganze Aktion sei wahrhaft vorbildlich und zeuge von dem vaterländischen Geist der Volksdeutschen, die sich selbst durch die strenge. Kälte nicht zurückhalten ließen, dem Ruf'des Führers zu folgen. Deutschland könne stolz darauf sein, während eines Krie ges um seine Existenz die größte Völkerwanderung der neueren Geschichte durchgeführt zu haben. Der deutsche Organisationsgeist habe Wunder vollbracht.