 Polens Lügeinzentrale auf der Flucht. Warschau, 13. September. Die Polnische Tele graph enangentur und der Zivilkommandant von Warschau ist mit seinem Stab aus Warschau abgezogen. Sie haben ihr Hauptquartier in Baranowitschi auf geschlagen. Anfangs lag die Absicht vor, die Polnische Telegraphen agentur solle nach Lemberg gehen, doch da diese Stadt be reits durch deutsche Truppen bedroht wird, hat man davon abgesehen. Wenn auch Baranowitschi bedroht werden sollte, werde die Pat nach Wilna gehen, wo bereits Vorbereitun gen getroffen werden. Die Bahnlinie Wilna —Baranowitschi sei im Augenblick in Polen die einzige Eisenbahnverbindung, die noch intakt ist.