 Die letzte Fahrt des toten ungarischen Ministerpräsidenten. Budapest, 8. Oktober. Der Sonderzug mit der sterblichen Hülle des Ministerpräsidenten Gömbös traf am Donners tag mittag in Budapest ein. Von der ungarischen Grenze bis zur Hauptstadt fanden in allen Städten, die der Zug passierte, Trauerfeiern statt. Ueberall erwies die Land bevölkerung dem toten Staatsmann die letzte Ehre. Auf dem Budapester Ostbahnhof hatten sich das gesamte Kabinett unter Führung des stellvertretenden Ministerpräsi denten Daranpi, die Generalität, die Spitzen der Be hörden, die hohe Geistlichkeit, der deutsche Gesandte von Mackensen, der österreichische Gesandte Neu st ädter-S t ü r m e r , der italienische Gesandte Prinz Colon na, die Mitglieder des Oberhauses und des Reichstages und die Beamtenschaft eingefunden. Nach dem Einlaufen des Trauerzuges fand in der großen Hatte des Ostbahnhofes, die mit Blumen, Trauerfahnen und silbernen Leuchtern geschmückt war, eine kurze Trauer feier statt. Der schlichte, mit der Nationalflagge bedeckte Sarg des Ministerpräsidenten wurde auf einen Katafalk gehoben, worauf die Trauergemeinde in stiller Andacht des großen Toten gedachte. Neben der Bahre hatten die Gattin, die Mutter und die Kinder des Verstorbenen Platz genommen. Der evangelische Bischof von Budapest, Raffa y, hielt eine kurze Ansprache und segnete den Sarg ein. Unter den Klängen der Natio nalhymne setzte sich dann der Trauerzug durch die Straßen der Hauptstadt in Bewegung. In den Straßen hatten die Frontkämpferverbände, die Pfadfinder und die Mitglieder des nationalen Studenten- Verbandes „Turul" Aufstellung genommen. Eine unüber sehbare Menge folgte dem Trauerzuge. An dem großen Löwenportal des Reichstages erwarteten die beiden Ouästo ren des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses den Trauerzug. Der Sarg des Miuisterpräsidenten wurde über die mit Blumen geschmückte Freitreppe des Parlaments m den Kuppelsaal des Reichstages gebracht und dort auf gebahrt. Offiziere der Budapester Garnison halten die Ehrenwache. Von Donnerstag an bis zur feierlichen Beerdigung am Sonnckbend wird das ungarische Volk seinem verewigten Ministerpräsidenten die letzte Ehre erweisen.