 „Probeabstimmung" für die amerikanische Präsidentenwahl. New Jork, 25. September. Die bekannte Zeitschrift Literarv Digest veranstaltete für die Präsidentschafts wahl eine Probeabstimmung. Sie sandte zu diesem Zwecke etwa 10 Millionen Wahlzettel aus. Bisher sind aus 21 Bundesstaaten 503 509 „Stimmen" eingegangen. Davon erhielt der republikanische Präsidentschaftskandidat Landon 293 972, Roosevelt dagegen nur 185 495 Stimmen. Landon führt in den Nord- und Weststaaten, Roosevelt dagegen in den Südstaaten.