 Eröffnung der Panamerika-Konfercnz durch Noofevcl,'? Washington, K. November. Bei seiner Abfahrt von Hydepark nach Washington teilte Roosevelt der ihm zum Abschied zujubelnden Menge mit, er Wa shington zurück und wolle versuchen, den Haushalt auszu gleichen, um dadurch den ersten Teil seines Wahlverspre chens hinsichtlich des New Deal zu verwirklichen. Am 17. November werde er nach dem Süden abreisen und erst kurz vor Weihnachten Zurückkehren. Damit darf angenommen werden, daß Roosevelt nach -Buenos Aires fahren werde, um dort am 1. Dezember die panamerikanische Friedenskonferenz zu eröffnen.