 Dr. Goebbels eröffnet den Wahlkampf im Sudetenland. (Schluß von Ausgabe Nr. 1892) Der Minister sprach unter tosendem Beifall von der Welt machtstellung, die die deutsche Nation heute wieder ein nimmt. Sie habe diesen Rang erreicht, ohne die in „demo kratischen" Staaten so gepriesene Meinungsfreiheit, jene Freiheit, die in Wirklichkeit nur einer gewissen intellek tuellen oder finanzkräftigen Schicht Vorrecht auf Kosten der Gesamtinteressen des Volkes gebe. Wieder erklang das stürmische „Nein!", als Dr. Goebbels die anwesenden Sude tendeutschen fragte, ob sie vielleicht unter dem demokra tischen Benesch-Regime das Recht der freien Meinungsäuße rung gehabt hätten. Immer wieder durchbraust der Beifall die weite Messe halle, als Dr.. Goebbels den deutschen Begriff der Demo kratie der sogenannten „Demokratie" der Westmächte gegen überstellte. Er betonte, daß sich kein Regime in Europa mit gleichem Recht demokratisch nennen könne, wie das deutsche, in dem Führung und Volk eine Einheit seien, und daß es kein Land gebe, das Sozialwerke von so monumentalem Ausmaß geschaffen hat wie das Deutschland Adolf Hitlers. „Von Freiheit", so stellte Dr. Goebbels unter minuten langen Beifallsstürmen fest, „ist in Deutschland zwar nicht sm viel geredet worden wie in den Ländern, die unter dieser Parole zehn Millionen Deutsche in fremde Staatswesen preßten, die nationalsozialistische Staatsführung hat viel mehr diesen 10 Millionen Deutschen die Freiheit ge gebe n, nach der sie sich sehnten." In langen Sprechchören und mit ihrem aus tiefstem Herzen kommenden Dank an den Führer legten die Zehntausende Zeugnis dafür ab, daß diese Worte dem Volke aus der Seele gesprochen waren. Dr. Goebbels gab seinen sudetendeutschen Zuhörern ein Bild des gigantischen Aufbauwerkes des Führers, das sich keineswegs in den außenpolitischen Erfolgen erschöpfe, son dern ebenso innenpolitische Maßnahmen von säkularem Wert umfasse. Er legte dabei die Aufgaben dar, die nun die sudetendeutschen Brüder im Rahmen dieses Gesamt werkes zu erfüllen haben werden. Der Minister gab dem unbeschreiblichen Gefühl der Be glückung Ausdruck, das die Millionen Deutschen be seelen muß, die nun Zu ihrem machtigen Heimatvolk heim gekehrt sind. Er gab unter stürmischer Zustimmung auch den Deutschen, die weiterhin im tschecho-slowakischen Staat leben müssen, die Versicherung, daß sie auch in Zukunft nie mals vergessen und niemals verlassen sein würden. Zweifellos würden nach der Heimkehr des. Sudeten gebiets zunächst einmal hier und da auch gewisse Schwierig keiten zu überwinden sein. Unter Hinweis auf die schnelle Ueberwindung dieser Schwierigkeiten in der Ostmark be tonte Dr. Goebbels, daß alle diese Probleme sehr bald ge löst sein würden. „Wir werden nicht ruhen", so erklärte er unter lebhaften Kundgebungen des Dankes, „bis der Lebensstandard dieses Landes auf den des Reiches herausgehoben ist. Es wird unsere erste Aufgabe sein, auch in diesem Gebiet, wie in der Ostmark die Arbeitslosigkeit zu beseitigen und durch die starke Einflußnahme und die große Finanzkraft des Alt reichs die systematisch von der Benesch-Regierung zu Grunde gerichtete sudetendeutsche Wirtschaft in kürzester Frist wieder aufzubauen." Der Minister skizzierte die durchgreifenden Maßnahmen, die schon eingeleitet sind oder in kürzester Frist zur Durch führung gelangen werden, und er schloß diesen Teil seiner Ausführungen mit der von minutenlangem Jubel unter strichenen Feststellung: „Sie werden teilhaben an all dem, was im Altreich schon Zu einer Selbstverständlichkeit gewor den ist. Sie werden nicht mehr Angehörige eines ihnen fremden und entgegengesetzten Staatswesens sein: Sie sind jetzt Angehörige der großen deutschen Weltmacht! „Die Wehrmacht, die wir unter größten Ohfern und schwersten Gefahren im Reich aufgebaut haben, ist nun auch Ihre Wehrmacht! Die deutschen Kriegsschiffe, die heute als die stolzen Zeugen deutscher Kraft und deutscher Größe die Weltmeere durchfahren, sind nun auch Ihre Kriegsschiffe, sind auch die Zeugen Ihrer Macht und Ihrer Größe, Ihres Stolzes und Ihrer unverbrüchlichen Einheit mit dem Reich!" In eindringlichen Worten legte Dr. Goebbels die For derung dar, unsere endlich errungene Einheit niemals wie der zerstören zu lassen. Der Führer müsse die Ueberzeu gung haben können, daß hinter ihm für alle Zeiten ein einiges und geschlossenes Volk marschiert. In sichtbarer Ergriffenheit hörten, die Zehntausende sudetendeutscher Männer und Frauen aus dem Munde des Ministers von Sorgen, die der Führer in jenen entschei dungsschweren Stunden trug, als es um das Ziel ging, die Freiheit von Millionen deutscher Volksgenossen durch zusetzen. Gegenüber diesen Sorgen und Opfern, gegenüber diesen Gefahren, so betonte Dr. Goebbels, sei es wirklich nur eine ganz geringe Dankespflicht, wenn jeder Sudeten deutsche nur für den Führer an die Wahlurne trete. Stürmische, minutenlange Beifallskundgebungen be stätigten die Worte des Ministers. Dr. Goebbels erinnerte daran, daß noch vor einem halben Jahr,. als Sudeten deutschland unter dem Beneschregime zur Wahlurne schrei .ten mußte,, kaum jemand daran gedacht hätte, daß diese jetzt an die deutsche Wahlurne würden „Diesmal ruft Sie nicht Herr Benesch", erklärte der Mi nister, „diesmal ruft der Führer Sie auf, diesmal haben Sie nicht über Fragen des tschecho-slowakischen Staates zu entscheiden, sondern Sie sollen ihre Zugehörigkeit zum Großdeutschen Reich bekunden!" Bei diesen Worten schlägt Dr. Goebbels ein Sturm des Jubels entgegen, der Zeugnis und Gewähr ist, daß das Sudetendeutschtum seine Pflicht erfüllen wird. „Der Führer hat Euch aufgerufen", so schloß Reichs minister Dr. Goebbels seine fast eineinhalbstündige Rede, „wie er uns im Reich so oft gerufen hat. Aus diesen Ap pellen des Führers an die Nation hat sich eine Parole herausgebildet, die sich wie ein Lauffeuer verbreitete und schließlich zu einem Begriff für die nationalsozialistische Be wegung wurde, ein Wort, das auch das Leitmotiv für die kommende Wahl sein soll, und das nun auch die Deutschen aus dem Sudetengau tief in ihren Herzen bewahren sollen: Führer, befiehl, wir folgen!" Als Dr. Goebbels seine aufrüttelnde Rede, die allen ein tiefes Erlebnis war, geschlossen hatte, hielt ihn noch lauge ein wahrer Ausbruch der Begeisterung und Dankbarkeit zu rück. Dr. Goebbels nahm dann seinen Rückweg durch die übrigen Messehallen, in die feine Rede durch Lautsprecher übertragen worden war. Hier und da wechselte er mit einem alten Kämpfer ein Wort, Erinnerungen aus der Kampfzeit werden wach. Reichenberger Boden betritt der Reichspropagandaleiter zum erstenmal. Aber das sudetendeutsche Land, jene Männer, die schon vor elf Jahren in unerschütterlichem Glauben der Idee Adolf Hitlers anhingen, sie sahen diesen Mann, den unerschrockenen Künder des Dritten Reiches, den Partei genossen Josef Goebbels, bereits vor elf Jahren in ihrer sudetendeutschen Heimat. Das war im Sommer 1927. Der Bezirk Gablonz-Tannwald der DNSAP. konnte mit Stolz zu seinem Bezirksverbandsfest „den Doktor" als Hauptredner ankündigen. Und die Begeisterung, die tiefe Freude, die heute hell berausjnbelnd, durch die Straßen hallt, dieselbe Freude, gepaart mit einem stolzen Kampfes mut, hatte die Männer gepackt, die an jenem Sommerabend in die „Hüttenschenke" nach Polann eilten, um in der Per sönlichkeit dieses Propagandisten der nationalsozialistischen Idee den geliebten Führer zu grüßen. Heute nun fanden sich in Reichenberg zu vielen Tausen den die Männer, die Frauen und die Jugend des befreiten Sudetengaues zusammen. Tausende Heilrufe ohne Ende füllten dann die illuminierten Straßen, und Zehntausende gaben dem Reichsminister das Geleit, als er um Mitternacht Reichenberg wieder verließ, am Bahnhof verabschiedet von Gauleiter Konrad Henlein. An den herzlichen Abschiedsgrüßen der Bevölkerung zeigte es sich, daß Dr. Goebbels mit der Gewalt feines Wortes die Herzen der Sudetendeutschen entflammt hat. Dieser Tag war ein würdiger Auftakt zu den sudetendeut fchen Wahlen.