 Wer zahlt die Differenz? Paris, 28. Januar. In der Kammer brachte ein Ab geordneter die Anfrage ein, weshalb die Regierung Anfang Januar durch geheimen Kaufvertrag 150 000 6? Getreide aus Heeresvorräten in Marseille zum Preise von 110 Franken je Doppelzentner an eine Großhandels genossenschaft verkauft habe, die dieses Getreide nach dem bolschewistischen Teil Spaniens weiterleitete. Der Ge treidepreis, den die amtliche Getreidestelle zahle, betrage 141 Franken. Wer wird, so fragt der Abgeordnete, den Unterschied vorp insgesamt fünf Millionen Franken bezah len, wenn die Getreidevorräte des französischen Heeres in Marseille zu diesem Preis wieder aufgefüllt werden müssen? Der Steuerzahler?