 Juda regiert in Amerika. New Jork, 4. Januar. Wie die New Jork Daily News meldet, sind von amerikanischer antisemiti scher Seite Zurzeit Bemühungen im Gange, nicht nur die Oeffentlichkeit, sondern vor allem auch die Mitglieder des Kongresses über den hohen Grad der Ver judung des amerikanischen Regierungs systems aufzuklären. Dem Blatt zufolge wurde kürzlich in der Bundeshaupt stadt unter der Überschrift „Was jedes Kongreßmitglied wissen muß" eine im Pelly Verlag in Ashville, North Carolina, erschienene Flugschrift verbreitet, die - den Vor wurf erhebt, daß die New Deal-Regierung unter Präsident Roosevelt Angehörigen der jüdischen Rasse eine ungebührlich große Zahl von Posten in der Bundes- und Staatsverwaltung sowohl als auch in führe n den politischen Aemtern zugewiesen habe. Die Liste, die der den Silberhemden nahestehende Verlag nunmehr einer breiteren Oeffentlichkeit zur Kennt nis bringt, umfaßt nicht weniger als 275 Namen von Juden oder jüdisch versippten Personen, ohne damit aller dings Anspruch auf Vollständigkeit zu erheben. Aber auch die vorliegende Zusammenstellung ist stattlich genug, um selbst dem denkfaulsten Zeitungsleser eindringlich die ein seitige Bevorzugung von Elementen der jüdischen Rasse im heutigen amerikanischen Regierungssystem eindringlich vor Augen Zu führen. Aus noch nicht ganz durchfichtigen Gründen druckt die unabhängige „New Jork Daily News", die eine Auflage von täglich über zwei Millionen Stück hat, mit einigen mißbilligenden Worten die gesamte Liste ab, wobei sie in einem Begleitartikel darauf hinweist, daß die antisemitische Welle in Amerika in diesen Wochen und Monaten erheblich gewachsen fei. Im übrigen sucht das Blatt Trost in der Feststellung, daß die vielen verschiedenartigen Rassen, die die Vereinigten Staaten heute beherbergten, eines Tages ohnehin im großen amerikanischen Schmelztiegel verschwinden würden. Die Judenliste ist fein säuberlich nach einzelneu Ministerien getrennt angeordnet und beginnt mit dem Amt des Präsidenten, der in Amerika bekanntlich gleichzeitig die Funktion des Ministerpräsidenten ausübt» Hier wird der jüdische Finanzier Bernard M. Baruch als der inoffizielle Präsident der Vereinigten Staaten bezeich net, der nach seinen eigenen, vor dem Bundessenat gemachten Aussagen während des Weltkrieges in Amerika mehr Macht belaß als irgendeine andere Einzelperson. Am 1. Dezember 1933 schrieb die große amerikanische Judenzei tung „American Hebrew", haß, als Präsident Roosevelt im Sommer jenes Jahres ans Urlaub ging, Herr Baruch in offiziell das Amt des Präsidenten ausübte. Als Zweiter intimer Berater des augenblicklichen Präsi denten wird der Professor der Rechtswissenschaften Felix Frankfurter genannt, der im Jahre 1896, mit seinen Eltern aus Wien kommend, in Amerika einwanderte. Frank furter ist Mitglied der Kommunistischen Civil Liber ties Union und war in den letzten Jahren der Spiritus ree tvr für zahlreiche New Deal-Gesetze. Er soll über hundert „Radikale" im Laufe der Jahre in der Regierung unterge bracht haben und gilt als der anerkannte Unterhänd l e r Zwischen dem jüdischen Mitglied des Obersten Bundes gerichtes, Vrandeis, und Präsident Roosevelt. Roosevelts früherer persönlicher Anwalt Samuel Rose nman ist heute Richter am New Jorker Staatsze richtshof. Ein weiterer politischer Berater Roosevelts ist der Richter Robert Marx in Cincinnati. Als Roosevelt noch Gouverneur von New Jork war, war der Jude Mald win Fertig sein Rechtsberater. An der Spitze des amerikanischen F i n a n z m i n i st e - r i u m s steht der Jude Henry Morgenthau jr., der durch Heirat mit dem jüdischen Gouverneur des Staates New Jork, Herbert Lehmann, verwandt ist. Zu seinen Verwandten zählen ferner die Inhaber der internationalen Bankfirma Seligman und Wertheim, die Levissohns, und schließlich die Marburgs von der Firma Kuhn, Loeb und Co. Fast sämtliche Schlüsselstellungen des Schatzamtes sind ebenfalls mit Juden besetzt. Hier sind u» a. aufzuzählen der Gehilfe des Ministers Klotz, der Unterstaatssekretär Jacob Viner, der technische Berater Harris Mi res, der stellvertretende Kommissar Sidney I a c o b s , der Leiber der statistischen Abteilung, George Haas, der stellvertretende Leiter der statistischen Abteilung. Aaron Director, der stellvertretende Chef der juristischen Abteilung, Boris Kostelanetz, der Lei ter der Buchhaltungsabteilnng, Joseph Greenberg, der Leiter der Rechnungsabteilung, Melvin Loafman, der Hauptrechtsberater der Zollabteilung, Eli Frank, der führende Architekt Louis Simon, ferner die Ministerial räte Joseph Zucker, Anna M i ch euer, Joseph S ch e r e s ch ewsky. Im Staatsdepartement ist der arische Außen minister Cordell Hull mit einer Tochter des Juden Jsaae W i tz verheirarWWH Fers. Einer Sonderaufgaben ist der Leiter der Archiv-Abteilung ist der Jude David Salinon, der Leiter des Amtes für philippinische Angelegenheiten der Jude Joseph Jacobs. Ferner werden zwei stellvertretende Rechtsberater, Jacob Metzger und Joseph Baker, als Juden aufgeführt. Der weibliche A r b e i t s m i n i st e r Frances Perkins, die nachweislich kommunistischen Tendenzen huldigt und sich mit Händen und Fußen beispielsweise gegen die Aus weisung des aus Australien stammenden jüdischen Kommu nisten Harry Bridges wehrt, wird ebenfalls als Jüdin angeführt, obwohl sie es selbst bestreitet. Ihr Staatssekretär ist die Jüdin Frances lurkow i tz, ihr Generalanwalt der Jude C. Wyzanfki jr., der Leiter der statistischen Abteilung ist der Jude Isidor Lubin und einer seiner führenden Beamten sein Rasse genosse Jacob Pearlman. In der Abteilung für Wirt schaft und Industrie sitzt der Jude Boris Stern, und die Kommissarin für industriellen Ausgleich, die im Arbeits ministerium die schöne Dienstbezeichnung „Versöhnungs kommissarin" führt, heißt Anna Weinstock. Weiter sind die Juden Polakow /Kaplan und Beckerin führen den Stellungen dieses Ministeriums. Im W i r t s ch a f t s m i n i st e r i u m ist Louis Dome ratsky der Leiter der Jnformations-Abteilung. Das Amt für Forstwirtschaft und verwandte Angelegenheiten wird von dem Juden Nathan geleitet. Besonders inter essant ist die Tatsache, daß das diesem Ministerium an gegliederte Büro für Volkszählung unter Leitung des Juden Hir f ch steht. Nach einer Mitteilung der in Montreal erscheinenden Zeitschrift „Key" verhinderte der amerikanische jüdische Ausschuß vor Jahren im Bundes kongreß die Annahme einer Vorlage, wonach bei Volks zählungen die Rassenzugehörigkeit aller Bürger der Ver einigten Staaten besonders festgestellt werden sollte. Im Landw i r t s cha ftsmini st e r i u m sind „n ur" vier Juden in führenden Stellungen: Mordecai Eze kiel, Bachrach, Joseph Becker und Kaufmann. Dagegen sind in dem Ministerium, an dessen Spitze der deutschfeindliche Innenministek Harold Ickes steht, um so mehr Juden vertreten: Der Generalanwalt Nathan Margold, der stellvertretende Generalanwalt Norman Meyers und sein Kollege Felix Cohen, ein Gehilfe des Ministers namens Marx, der Hanshalts kommissar Berlew, der Leiter der Abteilung für über seeische Besitzungen, Ernest Gruening, ferner die Juden Zeuch, Rachel Barker (Büro für indianische Angelegen heiten), Philip Cohen (Rundfunk-Angelegenheiten), David Segel und I. F. Abel. Im Justizministerium heißt der stellvertretende Leiter des Fahndungsamtes Harold Nathan. Weitere führende Beamte sind die Juden Paul Freund, A. H i ß, H. I. Lewin, Max Spelke und E. E. Chaffetz. Selbstverständlich sind auch in der Gerichts barkeit des Landes die Juden in vielen promi nenten Stellungen. Bei der Bedeutung, die die amerikanische Verfassung dem Obersten Bundesgericht als der letzten Instanz für die Zuläfsigkeit gesetzgeberischer Maß namen einräumt, ist es von Interesse zu wissen, daß der Oberste Bundesrichter Brandeis ebenfalls Jude ist und daß der inzwischen verstorbene Oberste Bundesrichter Benja min C a r d o z o> dessen Nachfolger Felix Frankfurter werden soll, Halbjude war. In den obersten Staatsgerichten und Apella tionsge r i ch t e n sitzen ferner u. a. die jüdischen Richter Julian Mack, Morris S o p e r, Samuel M a n delbau m und G. M. Moscowitz. Eine besonders einflußreiche Rolle spielen die Juden in den durch die New Deal-Gesetzgebung geschaffenen staatlichen Einrichtungen, die teilweise über ge waltige Geldmittel verfügen. In dem Amt für produktive Erwerbslos e n f ü r s o r g e (Works Progreß Admini stration) sind fast sämtliche führenden Stellungen von Inden besetzt, die ein nach Milliarden zählendes Ausgaben programm durchführen: Jacob Baker, Morton Mil ford, Albert Abramson. D. G. Abel, Lester Her zog, David Weintraub, Jrwing Kaplan, Harold Posner, Emanuel Levin, H. G. Alsberg, Lincoln Kerstein, Philis Pearlman, Nicolai Sokoloff, Edith Hanschler, Frau Nathan, Fräulein Sher m an, David Schatzor, Fräulein Eisner, Meyer L e - v i n, und viele andere. Die bundesstaatliche Siedlungs st eile steht unter Führung des Juden Nathan Strauß. Der Senatsaus schuß zur Ueberwachung der Finanzgebarung der Eisen bahnen wird von dem Juden Sidney Kaplan geleitet. Die Bundesbehörde zur Durchführung der Kraftbauten im Tennessee-Tal hat David Eli Lilienthal zum Direktor. Im Amt für öffentliche Arbeiten spielen die Juden Benja min Cohen, Lloyd Landau, R. D. Cohn, A. K. Stern, Leo Holstein und andere prominente Rollen. Die oben erwähnten Namen stellen nur einen ge - ringen Bruchteil der vom Pelley-Verlag veröffent lichten Liste dar. Der volle Einfluß der Juden schaft aus die amerikanischen Staats ge schäste wird aber erst ersichtlich, wenn man erfährt, daß in bundesstaatlichen und staatlichen Aemtern der Vereinig ten Staaten von Amerika einschließlich aller mittleren und unteren Dienststellen nicht weniger a ls insgesamt 6 2 666 Juden beschäftigt werden. Da aber unter den 136 Millionen Amerikanern nur rund Millionen Juden leben, wird niemand behaupten können, daß sich der Pelley- Verlag einer Übertreibung schuldig gemacht hat. Verantwortlia;: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichiendüre G. m. b. H., Berlin 