 Hochanständige Behandlung durch deutsches U-Boot. Neuyork, 18. September. Associated Preß gibt aus London einen Augenzeugenbericht des dritten Offiziers Land des von einem deutschen U-Boot versenkten Frachters „I nverliffey" wieder. Land schildert die hochanständige Behandlung der briti schen Mannschaft durch die Deutschen. Der U-Boot-Klomman dant habe den Briten auf die Gefahr hin, von einem britr schen Kriegsschiff gesichtet zu werden, erlaubt, sich auf Deck des U-Bootes zu stellen, um von ihrem brennenden Schiff wegzukommen«. Später habe das U-Boot eines der Rettungs boote des versenkten Schiffes aufgefischt und die Mannschaft darin ausgesetzt.