 Ribbentrop spricht vor der Londoner Kolonie. London, 22. Februar. Am Heldengedenktage versammelte sich die deutsche Kolonie Londons wie alljährlich auf dem Friedhof von Potters Bar, wo die 34 deutschen Helden be graben liegen, die im Jahre 1916 den Tod fanden, als die Luftschiffe I. 31 und 11 von den Engländern in der Nähe von Potters Bar abgeschossen wurden. An der Hel dengedenkfeier der deutschen Kolonie nahmen Botschafter von Ribbentrop, der stellvertretende Landesgruppen leiter Kariowa, Gesandter Dr. Wo ermann, die deutschen Wehrmachtattaches und die Mitglieder der Bot schaft teil. Auch die deutsche Eishockeymannschaft, die zur Zeit an der Weltmeisterschaft in London teilnimmt, wohnte der Feier bei. Nach Ansprachen des katholischen Pfarrers Schnitzler und des evangelischen Pastors Schönberger legte Bot schafter von Ribbentrop als Beauftragter des Führers und Reichskanzlers im Namen der deutschen Kolonie in London und des gesamten Deutschtums in Großbritannien einen Kranz an den deutschen Soldatengräbern nieder. Dann führte er folgendes aus: „Im Namen der deutschen Kolonie in London und des gesamten Deutschtums in Großbritannien lege ich als Ver treter unseres Führers und Reichskanzlers diesen Kranz an den Gräbern deutscher Soldaten nieder, die in helden hafter Pflichterfüllung für ihr Vaterland gefallen sind. Die deutsche Kolonie ehrt mit dieser symbolischen Handlung zu gleich das Andenken der Millionen im Weltkrieg gefallenen deutschen Soldaten, die zumeist in fremder Erde und über die ganze Welt verstreut ihre letzte Ruhestätte gefunden haben. „Sie alle, diese deutschen Kameraden, sind im Jahre 1914 ausgezogen für ein Ideal. Sie haben für es gekämpft und geblutet. Sie haben ihr Bestes, ihr Leben, dafür hingege ben. Und dieses Ideal hieß: Deutschland. Die Freiheit und Ehre ihres Vaterlandes stand diesen Männern höher als alles. In zäher Verbissenheit haben sie in dem gewal tigsten Ringen, das die Menschheit je gesehen hat, die deut sche Erde verteidigt. Denn der Entschluß stand bei jedem deutschen Soldaten fest: Nie sollte die Heimat niedergerun gen werden. „Das Schicksal wollte es anders. Besiegt und doch unge schlagen mußte die ruhmreiche deutsche Armee den Rückzug antreten im stolzen Bewußtsein der Pflichterfüllung bis zum letzten, aber mit tiefer Trauer und in banger Sorge um Deutschlands Schicksal. Dann kam Versailles und der Nie dergang. Es schien, als ob das ganze gewaltige Ringen um die Freiheit unseres Volkes vergeblich gewesen sei. Alles schien verloren. „In dieser schwersten Stunde des deutschen Volkes voll zog sich das, was spätere Geschlechter einmal das deut sche Wunder nennen werden. Bereits in den Sommer-' tagen des Jahres 1919 scharte ein unbekannter Frontsoldat aus dem Schützengraben des Westens das erste Häuflein Getreuer um sich, die, wie er, die Schmach Deutschlands nicht ertragen konnten und die schwuren, daß Deutschland wieder auferstehen müsse. „Der Kampf Adolf Hitlers um Deutschland hatte begonnen. Vierzehn Jahre dauerte dieser Kampf um die Seele des deutschen Volkes, bis es Adolf Hitler und der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei gelungen war, dieses deutsche Volk zu einer noch nie dagewesenen Einheit zusammenzuschmieden. Am 30. Januar 1933 über nahm der Meldegänger des Weltkrieges die Führung Deutschlands und damit die Verpflichtung zur Einlösung einer Ehrenschuld des gesamten deutschen Volkes gegenüber unseren gefallenen deutschen Helden; die Verpflichtung zur Wiedererstehung der deutschen Armee. „In vier Jahren, die Adolf Hitler selbst als Jahre seiner „schwersten und wagemutigsten Arbeit" bezeichnet hat, ist es dem Führer gelungen, Deutschland seine Unabhängigkeit und Ehre zurückzugeben. Versailles besteht nicht mehu Die uns aufgezwungene Unterschrift der deutschen Kriegsschuld, zu der sich der deutsche Frontsoldat niemals bekannt hat, ist gelöscht, und die deutsche Armee ist wiedererstanden. Mit ungeheurem Stolz blicken wir Ueberlebenden des Weltkrie ges und die junge Generation zurück auf die gewaltigen Er eignisse der letzten vier Jahre, auf unser junges, starkes Deutschland und unseren geliebten Führer Adolf Hitler. Ihm allein ist es zu verdanken, daß der Geist und die Tra dition der alten ruhmreichen deutschen Armee nicht erloschen ist, sondern heute in der jungen und starken deutschen Wehr macht weiterbesteht. „Aber diese neue deutsche Armee ist nicht geschaffen für Abenteuer, sondern für den Schutz der Heimat und für die Erhaltung des Frieden s". Botschafter von Ribbentrop erinnerte dann an die Aus führungen des Führers vor den Abordnungen der Inter nationalen Frontkämpfer auf dem Obersalzberg, in denen er sagte, in einem Lande, dessen Regierung fast ausschließlich aus Frontkämpfern bestehe, sehe man den Krieg mit ande ren Augen an, als es die Völker täten, die ihn nicht kennten. Frontkämpfer wüßten, daß der Krieg zwar ein großes, aber auch ein grauenhaftes Erlebnis sei. So hätten denn alle Frontkämpfer nur den einen Wunsch, daß nie wieder etwas derartiges eintreten möge. Nicht aus Schwäche oder Feig heit, sondern in dem alten Frontkämpfergeist träten sie für den Frieden ein. Wenn jemand den Begriff Frieden ver stehe, so seien es diejenigen, die auch die Bedeutung des Begriffes Krieg bis ins Letzte an sich selbst erfahren hätten. Der Botschafter fuhr fort: „In diesem Sinne hat unser Führer den ehemaligen Frontkämpfern der Welt die Hand gereicht. „Deutschland aber kann heute am Heldengedenktag den Kameraden des Weltkrieges bei der großen Armee melden, daß ihr OPfer nicht vergeblich gewesen ist, und daß die deutschen Frontsoldaten getreu ihrem Geiste ihre Pflicht getan haben, denn: Deutschland ist Wied er einig, frei und star k."