 Argentinische Architekten in Köln. Köln, 3. Juli. Auf Einladung des deutschen akademi schen Austauschdienstes weilen 15 argentinische Architekten in Deutschland, geführt von ihrem Lehrer Professor Real de Azua. Die argentinischen Gäste, die am Donnerstag in Köln eingetroffen waren, besichtigten am Freitagvor mittag den Dom, den Gürzenich und das Rathaus. An schließend fand ein Empfang im Rathaus statt. Im Namen PM Kölner Oberbürgermeisters hieß Baudirektor Arntz die argentinischen Gäste in der Domstadt herzlich willkom men und gab einen Ueberblick über die Entwicklung der Stadt. Professor Real de Azua dankte für den herzlichen Empfang. Am Nachmittag besichtigten die Argentinier weitere Sehenswürdigkeiten. Ueber Düsseldorf, Mainz, Frankfurt, München, Dres den und andere deutsche Städte setzen die ausländischen Gäste ihre Fahrt zunächst nach Berlin fort.