 Der Duce vor den Schwarzhemden in Rom. Rom, 28. Oktober. In ganz Italien ist der XVI. Jah restag des weltgeschichtlichen Marsches auf Rom, mit dem der Faschismus seine neue Zeitrechnung begann, unter An teilnahme des gesamten Volkes in schlichten, aber eindrucks vollen Feiern begangen worden. Wie alljährlich, wurden auch am Schlußtage des Jah res XVI der Faschistischen Zeitrechnung die in den letzten zwölf Monaten fertiggestellten öffentlichen Arbei ten ihrer Bestimmung übergeben. Besonders feierlich gestalteten sich die Kundgebnugen in Rom, wo Parteisekretär Minister Starace dem Duce den Parteiausweis Nr. 1 überreichte und ihm Zugleich mel dete, daß 18 396 498 italienische Männer und Frauen in den Parteiorganisationen zusammengefaßt sind, was gegen über dem Vorjahr eine Zunahme um 2 880 182 darstellt. In einer ergreisenden Feier gedachte das italienische Volk in allen Städten der für die faschistische Revolution gefalle nen Helden, denen das heutige Italien nicht zuletzt seinen glanzvollen Aufstieg zu seiner heutigen Weltgeltung ver dankt. Den Höhepunkt der Kundgebungen in der italienischen Hauptstadt bildeten der Aufmarsch der Schwarz hemden auf der Piazza Venezia, und die dem Duce als dem Gründer des faschistlschen Imperiums dargebrachten be geisterten Huldigungen, die zu einem symbolischen Treue bekenntnis des gesamten faschistischen Italien wurden. Jubelnde Zustimmung fanden die kurzen und treffenden programmatischen Worte des Duce, der betonte, daß das faschistische Italien mit der gleichen unbeugsamen Ener gie vorwärts schreiten werde, mit der die Faschisten einst an jenem denkwürdigen 28. Oktober 1922 mit dem Marsch auf Rom die Macht eroberten.