 Republikaner unbequeme Gäste beim Königsbesuch. Washington, 13. Juni. Der republikanische Abgeordnete Fish erhob im Unterhaus heftige Vorwürfe gegen das Ver halten des britischen Botschafters Lindsay, der während des Königsbesuches der Republikanischen Partei absichtlich die gebührende Anerkennung versagt habe. Zu dem Gartenfest in der britischen Botschaft seien, so er klärte Fish, über 1390 Personen eingeladen gewesen, darun ter habe sich aber nur ein prominenter Vertreter der Repu blikaner befunden. Zum Diner sei kein einziges Kongreß mitglied der Republikanischen Partei eingeladen worden. Ein Botschafter der Vereinigten Staaten, der ähnlich han deln würde, müßte zurückgerufen werden. Vielleicht glaube Lmdsay, daß die Republikanische Partei nicht mehr existiere. Aber bereits im nächsten Jahre werde die britische Botschaft ihre Meinung ändern müssen. Wie man erfährt, erregte auch die Nichteinladung des Oberstaatsanwalts Dewey, der als aussichtsreichster Prä sidentschaftskandidat gilt, in den republikanischen Kreisen starke Verärgerung.