 Auch Marschall Bndjennp wird „liquidiert"? Warschau, 8. April. Die Warschauer Presse veröffentlicht am Freitag eine Agenturmeldung aus Moskau, die die seit längerer Zeit umlaufenden Gerüchte bestätigt, wonach Mar schall Budjenny seines Postens als Inspektor der roten Kavallerie enthoben worden ist. Statt seiner wurde General Tjulenje w zum Kavallerieinspektor ernannt. Die Palnische Presse erinnert daran, daß Budsenny zu dem Kriegsgericht gehörte, das Tuchat'schewski zum Tode verurteilte. Sein jetzt erfolgter Sturz sei seit Monaten in Moskau vorausgesagt worden, obwohl man vielfach glaubte, daß die außerordentliche Volkstümlichkeit Budjennnys Sta lin veranlassen würde, auf seine „Liquidierung" zu ver zichten.