 Verstärknwg der Territorialarmee um 49 999 Mann. London, 29. März. Premierminister Chamberlain gab am Mittwoch im Unterhans bekannt, daß die Terri torialarmee von der gegenwärtigen Stärke von 139 999 Mann nm 49 999 Mann erhöht und damit auf den Kriegsstand gebracht werde. Die Territorialarmee würde später verdoppelt und ihr eine Gesamtstärke von 349 999 Mann eingeräumt werden. Dieser Beschluß werde eine Reihe von neuen' Maßna hmen für die Unterbringung, die Ausbildung und die Aus rüstung der Territorialarmee zur Folge haben. Der Pre mlerminister fügte hinzu, daß in Zukunft eine stärkere An spannung aller nationalen Kräfte notwendig sein werde, um die erhöhte Zahl der Territorialarmee zu erreichen. Er sei überzeugt, daß alle Mitglieder des Hauses sich bereit willigst für die Erreichung dieses Zieles zur Verfügung stellen würden. Der Labour-Abgeordnete Greenwood begrüßte den in der Erklärung des Premierministers zum Ausdruck ge brachten Entschluß, an dem bisherigen Freiwilligensystem festzuhalten. Chamberlain erklärte darauf, daß alle Mittel des Freiwilligensystems bisher noch keineswegs erschöpft seien. Die Regierung sei überzeugt, daß das Freiwilligensystem allen Bedürfnissen entsprechen könne. Der Labour-Abgeordnete Bellenger fragte, ob die Verdoppelung der Territorialarmee sich auch auf die Stärke der von Kriegsminister Hore - Belisha kurzlich bekannt gegebenen Expeditionstruppen, die für den Notfall bereit gestellt werden sollten, auswirken werde. Hierzu erwiderte Chamberlain, es sei klar, daß seine Ankündigung auch eine Verdoppelung der für diesen Zweck vorgesehenen Divisionen umfasse. Weiter erklärte Chamberlain, daß irgendein Zwang nicht in Frage komme.