 Der Eindruck des deutschen Vorschlages in Schweden. Stockholm, 1. September. Das großzügige Angebot zur Lösung der Konfliktsfragen zwischen Deutschland und Polen hat eine außerordentlich starke Wirkung auf die schwedischen Rundfunkhörer gehabt. Der erste unmittelbare Eindruck war, daß mit diesem Angebot des Führers eine sichere Grundlage für die Erhal tung des Friedens und die Ausräumung aller Konflikte ge geben sei. Ueberall wo die Meldung bekannt wurde, hörte man die erstaunte Frage: Warum verhandelt Polen nicht, warum treibt England die Verhandlungen nicht vorwärts? Die Morgenzeitungen bringen die Meldung in größter Aufmachung und mit riesigen Ueberschviften. Stockholms Tidningen erklärt, daß es sich bei dem deutschen Angebot weder um ein Ultimatum noch um ein Diktat handele, und unterstreicht, daß die Entscheidung über die letzte Entwicklung im Kampf um Frieden oder Krieg in der Haltung Warschaus liege. Aus Warschau läßt sich das Blatt melden, daß ein Be amter des Außenministeriums das deutsche Angebot als „unverschämtes Ultimatum" (!) bezeichnet habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 