 Folterungen und ständig neue Morde in Sowjetspanien. Salamanca, 3. Dezember. Flüchtlinge, denen es gelang, unter den größten Strapazen aus sowjetspanischem Gebiet zu entkommen, konnten von neuen Greueltaten und Morden der bolschewistischen Banden berichten. In dem Ort Algemesi (Provinz Valencia) begnügten sich die Dschekähäuptlinge nicht nur damit, täglich die Ermor dung zahlreicher national eingestellter Personen anzu ordnen, sondern sie beteiligten sich sogar höchsteigenhändig an den vorausgehenden Marterungen und Folte rungen. Auf scheußlichste Art und Weise' wurden allein in diesem kleinen Ort 150 Personen ermordet. Unter den zu Tode gequälten Opfern bolschewistischer Mordlust be finden sich auch wieder zahlreiche Geistliche, denen man geradezu inquisitionsähnliche Peinigungen bereitete.