 „Deutschland, Italien und Spanien unzertrennlich." Rom, 8. Juni. Der Triumph der Spanienlegionäre be herrscht am Donnerstag vollkommen die römischen Morgen blätter, die unter riesigen Schlagzeilen reich bebilderte Be richte der Siegesparade vor dem Duce veröffentlichen und die im Palazzo Veneßia von Mussolini und von Suner gehaltenen Trinksprüche als feierliche Bekräftigung der „un verbrüchlichen Schicksalsverbundenheit Spa niens, Italiens und Deutschlands" hervor heben. Die drei Völker, die gemeinsam, Seite an Seite, bis zum Siege vorwärtsmaschierten, werden sich, so betont Messagero, in Zukunft niemehrtrennen. Der Duce habe dem Ver treter des Caudillo die konkrete und tatkräftige Freund schaft des faschistischen Italien ehrlich und in verbindlichster . Form bestätigt. Einig und frei, wie Spanien seit Jahr hundertn nicht mehr dastand, richte es seine Blicke auf das Ideal der Macht und Größe. „Die natürlichen Aspirationen Spaniens betrachtet das italienische Volk mit vollem Verständnis und voll Solidari tät. „Spanien hat gesiegt und wird siegen: In seinen ge rechten A n s p r ü chen, deren Erfüllung für den Frie den und die Rettung Europas notwendig ist, muß Spanien alles das erhalten, was ihm rechtmäßig zusteht, und wird dies erhalten."