 Chilenische Blätter Zur Lima-Konferenz. Santiago de Chile, 18. Dezember. Die außenpolitisch stets gut unterrichtete Wochenzeitschrift Snnana Internatio nal befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der Lima-Konferenz. Sie bringt zum Ausdruck/ es habe ursprünglich die Absicht bestanden, alle vier Eröfsnungsreden zu bringen. Leider habe davon Abstand genommen werden müssen, da „die Reden die gleichen sind, die einige Mumien vor 60 Jahren, 20 Jahren, 10 und 4 Jahren gehalten haben". Die Reden enthielten lediglich leere Phrasen und sich immer wiederholende Vorschläge und diplomatische Formeln, von denen nur Diplomatien annehmen könnten, daß sie zu etwas nützlich seien. An die Adresse der Vereinigten Staaten sich wendend, stellt das Blatt fest, diese hatten sich aus allen Konferenzen stets den Löwenanteil gesichert. Es sei daher nicht verwun derlich, wenn sie sich auch jetzt wieder versuchten den größt möglichen Vorteil zu verschaffen, um vor allen Dingen ihrem Export auf die Beine Zu helfen. Die Zeitung Imperial befaßt sich mit dem USA.-Bor schlag, die Zollgrenzen aufzuheben, und kommt zu dem Schluß, Chile dürfe sich nicht der Gefahr aussetzen, eine Politik im vorgeschlagenen Sinne zu betreiben. Es müsse sich vielmehr das Recht vorbehalten, individuell mit den Län dern Zu verhandeln, die Chile genehm seien und den Ab satz chilenischer Produkte begünstigten.