 Sinnlose Zerstörungen der Noten bis zuletzt. Paris, ist. Februar. Daß die rotspanischen Banden und ihre vom offiziellen Frankreich als Generäle und Minister angesprochenen Anführer von nichts anderem als viehischer Zerstörungswut und hemmungsloser Rachsucht gelenkt wer den, bezeugen Meldungen aus Cerbere. Dort hörte man die ganze Nacht über Explosionen und Getöse. Wie „General" M o d esto der Presse mitzuteilen wagte, wurden von den sogenannten Zerstörungsbrigaden in Port Bou viele Gebäude, Straßen und Brücken gesprengt, „um den Vormarsch Francas aufzuhalten."