 Eine riefige Armee der deutschen Arbeit entsteht. Leipzig, 23. Oktober. In der großen Feierhalle der Deutschen Arbeit auf dem Messegelände zu Leipzig hatte die Gauwaltung der DAF. die Schaffenden zu einem G a u appell aufgeboten, der der fachlichen Ausrichtung der Werkscharen und der Werkfrauengruppen galt. Die Bedeutung dieses Appells wurde dadurch unter strichen, daß Reichsorganisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Ley als Redner erschienen war. Mit ihm war der wüdergenesene Gauleiter und Reichsftatt halter Mutschmann anwesend. Dr. Leys Ausführungen gestalteten sich zu einem groß angelegten Ausblick auf die Gestaltung des deutschen Schicksals. Einleitend zeigte Dr. Ley die Lage unseres Volkes angesichts der neuen Aufgabe. Stürmische Zustimmung der sächsischen Arbeiterschaft fand schon die erste Feststellung: „Wenn Deutschland der Welt klar mache, daß allein Ver nunft und Einsatz, Kraft und Leistung regieren, so hat uns das bei allen Völkern der Erde eine ungeheure Ach tung eingetragen, und der Name, ein Deutscher zu sein, hat seit Tausenden von Jahren noch niemals einen solchen Klang gehabt wie heute! „Man darf nicht verschnaufen, sondern jetzt geht die Arbeit erst an. Der Sozialismus ist kein Leben des Ausruhens!" Ter Redner wandte sich damit der Frage zu, wie der Deutsche die ihm gestellte Aufgabe schaffen könne. Den Mangel an Rohstoffen könne Deutschland bereits behebcn. Tie Frage nach dem genügend großen Heer schaf fender Menühen fein ein Problem nicht des Geldes, fon dern wie alles ein Problem des Wollens und der Kraft: „Wir haben in den fünf Jahren seit der Machtübernahme gezeigt, daß wir auf völlig neuem revolutionä ren Wege mehr Leistung aus uns herausholen als je zu vor, und ich glaube fest daran, daß wir in wenigen Jahren aller Welt in der schöpferischen Arbeit weit voraus sein werden. Spornen wir das Soldatische in unserem Volke an, so wird es Leistungen vollbringen, wie sie die Welt noch nie gesehen hat!" In seinen weiteren Ausführungen behandelte Dr. Ley die vier Mittel des nationalsozialistischen Weges Zu diesem Ziel: Erziehung, Organisation, Be treuung und Wettkämpf. Im einzelnen erklärte der Reichsorganisationsleiter eine weitsichtige B e r u f s p l a n u n g für notwendig. „Wir müssen heute schon wissen, welche Facharbeiter wir in fünf oder sechs Jahren brauchen. Bereits im 7. Schuljahr muß man die künftigen Facharbeiter erfassen, und im 8< Schuljahr hat die Lehrzeit einzusetzen in Verbindung mit dem Schulplan. Nach der Schulzeit müssen zwei Jahre genügen, um den jungen Menschen zu einem Facharb e i ter zu machen. Darauf setzt die Berusserziehung ein. Der Musterbetrieb von heute wird dadurch be sonders gekennzeichnet, daß der Betriebsführer seine Män ner und Frauen mit den Fortschritten der Tech n i k vertraut macht, mit ihnen Materialkunde treibt. Die Lehrwerkstätten, die heute die Zahl von 2K99 gegen 89 bei der Machtübernahme erreicht haben, müssen weiter ausgebaut werden. „Auch das Handwerk erkennt, dall alles davon ab hängt, daß wir den besten Facharbeiter der Welt haben. Der Berufswettkampf muß mit! der Zeit alle Schaf fenden umfassen. Aus dem Berufswettkampf heraus wird eine großzügige Begabtenförderung aufgebaut werden. Schon in den nächsten Wochen werden die Vor arbeiten dafür beendet sein. Von den Wissenschaften muß die Technik besonders gepflegt werden." Es gebe, so sagte Dr. Ley, noch Millionen Menschen, deren Kapazität nicht vollkommen ausgenutzt werde. Hier sei eine großzügige Umschulung erforderlich. Hundert tausende gebe es noch, die als Arbeitslose nicht in die Er scheinung träten, nichtsdestoweniger aber nichts täten. Hier hätten wir ein Reservoir, aus dem wir viele Menschen an die pratische Tätigkeit heranbringen könnten. Auch die Durchkämmung mancher Amtsstuben würde ergeben, daß in ihnen viele Menschen fehl am Platze seien, die an an deren Stellen positive Arbeit leisten könnten. „Der Leistungskampf hat in diesem Jahr fol gende Hauptprobleme zu lösen: Diejenigen technisch gut eingerichteten Unternehmungen auszuzeichnen, die mit der geri ngsten Zahl an Arbeitskräften die best - „An Werkstätten und Einrichtungen wird es in Kürze nicht mehr mangeln, und wenn wir dann weiter unsere Fabriken danach ordnen, daß wir zu den gelernten Fach arbeitern eine Anzahl angelernte Arbeiter brin gen, die in den Fabriken weiter geschult werden, so können wir die Zahl der Fabriken auf besonderen Gebieten von Eisen und Metall nicht nur verdoppeln, sondern ver fünffache n." Auch die Durchorganisierung der Heimindustrie in ländlichen Gegenden wo im Winter weniger zu tun sei, werde angefaßt. Als letzte Maßnahme zur Gewinnung neuer Arbeitskräfte erwähnte Dr. Ley die Heimkehr von Deutschen aus dem Ausland. Das befreun dete Italien schließlich helfe mit, den Mangel an Men schen zu beheben. Diese Maßnahmen zur Menschengewinnung müßten durch die Schaffung von menschenwürdigen Ar beitsmethoden ihre volle Durchschlagskraft erhalten. Der Befehl laute, das Arbeitsverfahren Zu finden, das den Maschinen und den Menschen h ö chst e Aufgaben stelle, ohne sie aber auszubeuten. Im Mittelpunkt des Denkens jedes Betriebsführers müsse der Mensch stehen der gesund und froh erhalten werden müsse. „Wir sind auf dem Wege dazu das best e Arbeit s system für unsere deutschen Menschen zu finden!" Erfah rungen aus 250 Betrieben Deutschlands liegen nach Dr. Leys Mitteilung bereits vor. Um 60 bis 100 vom Hundert konnte teilweise die Produktion dieser Betriebe gesteigert werden, mindestens aber um 30 v. H. „Wo das Leben am schwersten ist", sagte Dr. Ley schließlich, „dorthin muß man den größten Sonnen schein lenken. Wir müssen den arbeitenden Menschen teilnehmen lassen an allen Kulturgütern unseres Volkes. Wenn wir dem Arbeiter klarmachen, daß die Ar beit keine Last sondern eine Ehre ist, und wenn wir aus diese Weise unsere Kräfte verdoppeln und verdreifachen, müssen wir auch die Freude verdreifachen. Hier hat auch die Deutsche Arbeitsfront mit ihren Bauten selbst eingegrif fen." Das Volkswagenwerk, so setzte der Redner hinzu, werde außerdem z. B. erreichen, daß das Volk motorfreudig werde und daß damit die letzten Reste der Maschinenfeind schaft beseitigt würden. Der Reichsorgamsationsleiter erntete für seine mit reißende Worte immer wieder, und ganz besonders am Schluß einmütigen Beifall.