 Regengüsse an der Ebrofront. Bilbao, 26. September. Dem nationalen Heeresbericht zufolge haben starke Regengüsse die in Aussicht ge nommenen umfassenden Operationen an der Ebro -Front verhindert. An der Andalusien-Front wurden feindliche Angriffe auf Beimez und Villafranea bei Cordoba abgewiesen. Bei Puerta Calatraveno hat der Gegner 300 Tote zu rückgelassen. Die militärischen Anlagen im Hafen von Barcelona sind erneut das Ziel einer Bombenstaffel gewesen. In den Lagern sind erhebliche Zerstörungen angerichtet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 