 Die Internationale Zuckerkonferenz. London, K. April. Ueber den Verlauf der Internatio nalen Zuckerkonferenz am Dienstag- wurde abends eine amtliche Mitteilung veröffentlicht. Darin heißt es, daß die Redner verschiedene Einzelheiten der Lage in ihren Län dern mitgeteilt und sich im übrigen auf allgemeine Erklä rungen über die ihnen möglich erscheinende Lösung be schränkt hätten. Zu einem späteren Zeitpunkt werde man einen Versuch machen müssen, eine genaue Methode sowie die Ziffern festzulegen, auf die eine internationale Verein barung gegründet werden könne. Die bisher zu Worte ge kommenen Vertreter hätten einstimmig die Hoffnung aus gedrückt, daß ein Abkommen zustande kommen werde, das einen Ausgleich zwischen dem Angebot und der Nachfrage von Zucker herstelle. Das Büro der Konferenz wird am Mittwoch nachmittag zusammentreten. Washington, 7. April. Londoner Meldungen über den angeblichen Plan eines Ausbaues der Zuckerkonferenz zu einer neuen Weltwirtschaftskonferenz sowie über wirtschaft liche Abmachungen, die England und Frankreich angeblich mit Belgien Planten und die sämtlich auf eine Beteiligung Amerikas an diesen Abmachungen hinausgingen, haben nichts an der hiesigen Einstellung geändert. Die Washingtoner Regierung hat seit längerer Zeit be tont, daß sie jede Einladung zu einer Konferenz wohlwol lend prüfen werde und darüber hinaus alle Maßnahmen unterstützen wolle, .die zu einer wirtschaftlichen Erholung der Welt führen könnten. Sie hat gleichzeitig betont, daß sie nicht die Initiative ergreifen werde und daß sie im gegen wärtigen Augenblick die internationale Atmosphäre nicht für aussichtsvoll halte bezüglich großzügiger gegenseitiger Zugeständnisse. Trotzdem arbeite sie selbst unermüdlich an der Vermehrung der Zahl der Abkommen, um den Außen handel zu fördern. Was die Zuckerkonferenz anlange, so sagt man hier, er scheine es zweifelhaft, ob sie sich sofort zu einer Wirtschafts konserenz auswachsen könne. Die Anwesenheit des Bot schafters Norman Davis beweise Amerikas Interesse an jedem Schritt zur Erleichterung der Weltwirtschaft. Dar über, ob eine neue Konferenz in naher Zukunft möglich sei, lasse sich jedoch jetzt noch kein Urteil fällen und Amerika habe daher keinerlei genaue Pläne aufgestellt.