 Genfer Journalistenzwischenfall vorläufig erledigt. Bern, 4. August. In seiner Sitzung vom 10. Juli hat der Bundesrat festgestellt, daß der Zwischenfall der italieni schen Journalisten, die die Völkerbundsversammlung durch eie Lärmkundgebung gestört hatten, in der Hauptsache als erledigt betrachtet werden könne, bis die Völkerbundstellen zu dieser Angelegenheit Stellung genommen hätten. Bei der Fühlungnahme mit dem Völkerbundssekretariat wurde jetzt festgestellt, daß dieses gegen eine endgültige Regelung seitens der Schweizer Behörden keine Einwen dung zu erheben habe ohne daß dadurch eine Vorentscheidung für die später ihm zustehende Entscheidung getroffen wer den soll. Der Schweizer Bundesrat beschloß daher am Montag, daß die italienischen Journalisten wieder in die Schweiz einreisen dürften.