 Der Propaganda-Haushalt vor dem italienischen Senat. Rom, 22. Mai. Der Senat hat am Jreitag den Haus haltsplan des Presse- und Propagandaministeriums mit 55 Millionen Lire unverändert angenommen. Propagandaminister Graf Ciano vertrat den ersten Haushalt seines Ministeriums persönlich und stellte dabei die gesamte Tätigkeit der einzelnen Abteilungen (Presse, Buch, Rundfunk, Mm, Theater und Reiseverkehrs unter die Losung der politischen Erziehung. Ueber die Presse und ihre Aufgaben führte er aus, die Gesetzgebung habe den Journalismus immer klarer und deutlicher seine Rolle in der Tätigkeit des Regimes zugewiesen, nämlich die einer der gründlichsten und weitestverzweigten Dienste in der Öffentlichkeit. Der Journalismus habe aufgehört, eine private Angelegenheit zu sein, um ein Werkzeug der Zivi lisation im Dienste des Vaterlandes und ein mächtiges Er ziehungsmittel zu werden. Bei der Zuweisung einer so hohen Aufgabe an den Journalismus müsse der Staat so wohl direkt als auch über besondere Organe eingreifen, um auf dem Weg nach vorwärts den unerläßlichen Antrieb zu geben und die nötige Kontrolle zu entfalten.^ Die gleichen Gedanken entwickelte Graf Ciano auch bei den Tätigkeitsberichten der einzelnen Abteilungen und