 Streikhetze in der französischen Landwirtschaft. Paris, 4. Juni. In Pontoise in der Nähe von Paris, wo schon seit einiger Zeit auf den Gütern gestreikt wird, kam es am Donnerstag zu einer ernsten Auseinander setzung. Die Gutsbesitzer, besorgt um die dringende Bestellung der Rübenäcker, holten sich aus benachbarten Departements 159 Gutsbesitzer. Als diese sich in geschlossenem Zuge auf die Felder begeben wollten, wurden sie von 490 Streikenden angegriffen. Bei dem Handgemenge wurden auf beiden Seiten eine große Zahl verletzt, darunter auch zwei Gen darmen. Unter den Verhafteten befindet sich auch ein marxistischer Gewerkschaftsbonze, der in Paris seinen Wohnsitz hat, sich aber zur Aufhetzung der Streikenden nach Pontoise be geben hatte.