 Der Sandschak in Unruhe. Istanbul, 22. Mai. Von der türkisch-syrischen Grenze laufen beunruhigende Nachrichten ein. wird gemeldet, daß französische Quartiermacher in den Grenzdörfern einge troffen sind, um für größere Truppenkontingente Platz vor zubereiten. Es wurden Bestandsaufnahmen an Fahrzeugen und Vieh im Grenzgebiet vorgenommen. Die waffenfähigen Männer des Sandschak-Gebiets wurden einer Musterung unterzogen und auf ihre Nationalität, ob Türke oder Ara ber, geprüft. Die französischen Grenztruppen im Sandschak-Gebiet sind in den letzten Tagen beträchtlich verstärkt worden. Ihnen wurden neuerdings auch motorisierte Einheiten zugeteilt. Der durch die französischen Besatzungstruppen auf die tür kische Minderheit ausgeübte Druck und Terror nimmt weiter zu. Fast täglich kommt es zu schweren Zwischenfällen. Eine französische Pionierabteilung hat die Eisenbahnbrücken im Grenzgebiet zwischen Syrien und der Türkei zur Sprengung vorbereitet.