 199 909 Arbeiter der General Motors im Ausstand. New Jork, 11. Januar. Nachdem in den letzten Tagen die Belegschaften einiger weiterer Werke der General Mo tors Co. in den Ausstand getreten sind, beiLuft sich die Zahl der Streikenden nunmehr auf rund 199 000. Die Direktion der Werke hat erklärt, daß sie mit den Gewerkschaften wegen der Beilegung nicht eher verhandeln könne, bis die Arbeiter den Sitzstreik aufgeben. Die Mehr zahl der Arbeiter hat nämlich feit Beginn des Streiks Arbeitsräume nicht verlassen und die Werke förmlich besetzt. Verpflegung usw. ließen sie sich durch ihre Ungehörigen an die Fabriktore bringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 