 Die Gefahren der Schiffahrt nach England zu groß. Amsterdam, 12. Dezember. Die holländische Butter ausfuhr nach England ist am Erliegen. Die Gefah ren der Ueberfahrt sind so groß, daß kein ausreichender Schiffsraum mehr vorhanden ist. Außerdem hat die starke Erhöhung der Frachtsätze die Butter stark verteuert, wozu noch eine weitere Verteuerung kommt, deren Ursache in dem Unzweckmäßig komplizierten englischen Verteilungssystem liegt. Nn holländiches Fachblatt für Molkereiwesen beklagt sich heftig über diesen Zustand, über den Zwischen den beiden Staaten noch keine Regelung erfolgt sei. Das Blatt erklärt, wenn es nicht möglich sei, zu einigermaßen annehmbaren Bedingungen Butter nach England Zu verkaufen, so solle diese Ausfuhr ganz eingestellt und die Butter anderwärts abgesetzt werden.