 König Eduard VIII. aus seiner Ferienreise. Belgrad, 9. August.. König Eduard VIII. ist ank Sonntag nachmittag im Sonderzug in der jugoslawischen Grenzstation Jeseniee eingetroffen, wo ihn der jugo slawische Prinzregent Paul erwartete. König Eduard VIII. und Prinzregent Paul setzten von Jeseniee die Reise gemeinsam bis Krainberg (Kranj) in Slowenien fort. Sie begaben sich dann in die nahe gelegene Sommerresidenz des Prinzregenten nach Schloß Egg. Nach kurzem Aufenthalt reiste Eduard VIII. nach Schibenik in Dalmatien weiter. Im Hafen von Schibemk ist bereits der jugoslawische Zerstörer „Dubrownik" ein getroffen, der die Jacht des britischen Königs auf der Fahrt längs der dalmatinischen Küste zusammen mit zwei briti schen Kriegsschiffen begleiten wird.