 Blums Hintertreppeupolitik im Scheinwerferlicht. Paris, 29> Dezember. Die politische Wochenschrift Grin goire veröffentlicht als Beweis für die Richtigkeit des seinerzeit gemeldeten Angebots des Juden Blum bezw. seines Außenministers Delbos an Tardieu, die 'Ministerpräsidentschaft eines sogenanten „Kabinetts brei tester Union" oder eines wichtigen Ministerpostens in einer solchen Regierung zu übernehmen, die entsprechenden Schriftstücke und Briefe, die Tardieu dem „Gringoire" zur Verfügung gestellt hat. Die Veröffentlichung findet in der gesamten Pariser Presse starke Beachtung. Zahlreiche Blätter dringen sie unter sensationeller Aufmachung. Der Briefwechsel zeigt, daß die Hauptakteure der so ruhmlos zusammengebrochenen Volksfront noch in aller letzter Zeit versucht haben, ihre Ziele auf Wegen durchzu setzen, deren Ungangbarkeit das Jahr 1938 klar erwiesen hat. Der Jude Blum suchte nicht mehr und nicht weniger als euren Mann, der, wie er sich selbst ausdrückte, vom Schlage eines Clemenceau sein sollte. Das geht klar aus einem Schreiben hervor, in dem ein Freund mardieus diesem Mitteilung über eine Unterredung mit Blum machte. Dem ungenannten Briefschreiber hat Tardieu, der so wohl den Bankrott der Versailler Methoden wie auch der Volksfrontideologie durchschaut zu haben scheint, geantwor tet, daß er seinerzeit freiwillig aus dem Parlament ausge schieden sei und nichts mehr mit ihm zu tun haben wolle. Die Vorschläge Blums seien für ihn nichts Neues, denn schon im Oktober habe dieser ihm durch Delbos ähnliche An gebote machen lassen. Wie Tardieu diesen ersten Vorschlag aufgenommen hat, der ihm von Blum-Delbos über AuherL zuging, zeigt seine am 19. Oktober erfolgte Antwort. Tardieu betont darin, die französischen Einrichtungen und Sitten müßten völlig gewandelt werden; seine Ideen seien weit von dem entfernt, was man ihm hier vorschlage. Er denke nicht daran, als Mitglied oder als Chef eine Re gierung Poineare oder Doumergue wieder auferstehen Zu lassen. Was man ihm vorschlage, sei ein alter abgenutzter Harlekin, mit dem man nichts Neues beginnen könne. Diese Bloßstellung des Juden Blum und seiner Hinter treppenmethoden durch Tardieu dürfte Blum erneut darauf gestoßen Haben, daß weiteste politische Kreise in Frankreich der Auffassung sind, daß jede französische Politik im Jahre 1938 mit anderen Voraussetzungen rechnen muß als im Jahre 1918. Der Gringoire, der den Briefwechsel in Zeitlicher Reihen folge wiedergibt, bemerkt abschließend, daß Leon Blum und Delbos nun Wohl ihre Gedächtnisschwäche hinsichtlich ihrer so auffällig dementierten Vorschläge an Tardieu verlieren würden. Aehnlich äußert sich die Liberte, indem sie betont, daß durch die Veröffentlichung dieser Schreiben Blums Demen tis widerlegt und das Denkvermögen Delbos' belebt würden.