 Darre vor dem agrarpolitischen Apparat. Burg Vogelsang, 1. April. Im Mittelpunkt der ersten Arbeitstagung des Reichsamtes für Agrarpolitik auf Burg Vogelfang standen Vorträge über die politische und die Welt anschauliche Lage. ... . .... . Reichshauptamtsleiter Willikens gab einen Rückblick über die Entstehung und Entwicklung des agrarpolitischen Apparates und stellte dem agrarpolitischen Führerkorps der Partei die Aufgabe, in verstärktem Maße die Aufgaben im deutschen Lebensraum zu erkennen und für sie zu arbeiten. In einem Lichtbildervortrag behandelte Reichshaupt amtsleiter Dr. Reischle die Notwendigkeiten und Möglich keiten einer verstärkten Neubildung deutschen Bauerntums. Dr. Reischle erklärte, daß die Partei, die immer die Forde rung nach Siedlungsland erhoben habe, auch die Voraus setzung zu dessen Erschließung nach nationalsozialistischen Grundsätzen schaffen werde. Der Leiter des Hauptschulungsamtes, stellvertretender Gauleiter Schmidt sprach über die großen Aufgaben, die in der großen politischen Auseinandersetzung der Gegenwart dem Nationalsozialisten gestellt sind. Die Partei sei dazu berufen, darüber zu wachen, daß das bäuerliche Denken auch im Zeichen der notwendigen Industrialisierung als das Fundament eines jeden völkischen Staates erhalten bleibe. Den Höhepunkt der agrarpolitischen Tagung auf Burg Vogelsang bildete die Rede des Reichsleiters Darre. Der Reichsleiter rief seinen Mitarbeitern noch einmal die Zeit bes Kampfes um die Macht und die Zeit des Aufbaues ins Gedächtnis zurück und führte dann aus: Der Aufbau des Reichsnährstandes habe bewiesen, daß die Partei in dem agrarpolitischen Apparat ein Instrument geschaffen habe, das den Forderungen des Nationalsozialis mus jederzeit gerecht werde. Das müsse auch in Zukunft so bleiben. Der Neichsleiter kam dann auf die grundsätzlichen Auf gaben zu sprechen, deren Erfüllung für den agrarpolitischen Apparat eine Volks- und staatsvolitische Pflicht sei. Der Ge danke von Blut und Boden und der Rasse habe seine Durch setzung nur im Kampf erreichen können und die Forderung nach Festigung und Beständigkeit des Bauerntumgedankens setze den gleichen kämpferischen Einsatz in der künftigen Arbeit voraus. Bei der sich mehrenden Industrialisierung müsse das Volk immer stärker mit dem Gedanken von Blut und Bo den durchdrungen werden. Wenn die Beständigkeit des Blu tes gewährleistet werden soll, dann muß das Bauerntum stark und gesund erhalten bleiben, weil das Bauernblut der Ursprung aller werteschaffenden Arbeit sei. Die einzige. Gewähr zur Erhaltung eines wehrhaften und rassisch starken Volkes sei die Erkenntnis der biologischen Bedeutung und Kraft des Bauerntums. Diese Erkenntnis dem Volke zu vermitteln, sei die hohe Verpflichtung des agrarpolitischen Apparates.