 Neue Kommunistenprozesse in Polen. Warschau, 28. September. Im Bezirksgericht von War schau ging am Montag wieder ein Prozeß gegen eine k o m mu nistische Clique zu Ende. Bezeichnenderwerse kamen hier eine Reihe von Jüdinnen zur Aburteilung. Das Gericht verhängte über drei Jüdinnen und eine Polin wegen kommunistischer Hetzarbeit Zuchthausstrafen von 10 bzw. 8, 8 und 8 Jahren. Das Lubliner Bezirksgericht schloß in Chelm einen Prozeß gegen 24 Mitglieder der Kommunistischen Partei der Westukraine ab. Die vier Hauptangeklagten wurden zu je 10 Jahren Zuchthaus, die übrigen zu mehrjähriger Zucht- In Tomaszow in der Wojewodschaft Lublini erhiel ten sechs Mitglieder der polnischen Kommunistischen Partei Zuchthausstrafen zwischen 8 und 2 Jahren.