 Ansprache Molotows über alle Sowjetsender. Moskau, 17. September. Am Sonntagvormittag hielt der sowjetrussische Regierungschef und Außenkommissar Mo - lotow eine über sämtliche sowjetischen Sender verbreitete Rundfunkansprache, in der er den Sonntagfrüh erfolgten! Einmarsch der Roten Armee in Ostpolen der Öffentlichkeit bekanntgab. /Nach einer kurzen Schilderung der durch den raschen Vor marsch der deutschen Truppen in Osteuropa entstandenen neuen Lage und des eingetretenen Bankerotts des bisherigen polnischen Staatsgebildes sagte der Außenkommissar, die letzte Phase des Zusammenbruchs Polens habe einen für die Sowjetunion als Nachbarstaat Polens in zunehmendem Maße bedrohlichen Charakter angenommen. Trotzdem sei die Sowjetunion bis zur letzten Stunde neutral geblieben, aber sie könne der Entwicklung nunmehr nicht weiter taten los Zusehen. Außerdem 'könne niemand von der Moskauer Regierung verlangen, daß sie dem Schicksal der unterdrückten und von den Polen entrechteten w ei ß r u.s si sch e n und ukrai nischen Bevölkerung Ostpolens gleichgültig gegenüber stehe. Die Moskauer Regierung halte es vielmehr für ihre heilige Pflicht, der stammes - und blutsverwand ten Bevölkerung der Westukraine und des westlichen Weißrußland ihre brüderliche Hand zur Hilfe zu reichen. In Anbetracht dessen Habe die Sowjetregierung der pol nischen Botschaft in Moskau eine Note überreichen lassen, worin mitgeteilt wird, daß das Oberkommando der Roten Armee angewiesen wurde, den sowjetrussischen Truppen den Befehl zu erteilen, die bisherige sowjetrussisch-polnische Grenze zu überschreiten, um Leben und Eigentum der Be völkerung der Westukraine und des westlichen Weißrußland unter ihren Schutz zu nehmen. Die Sowjetregierung sei zu dem immer bereit, dem polnischen Volk zu helfen, der furchtbaren Katastrophe zu entrinnen, in die es durch die aben teuerliche und gewissenlose Politik seiner Regierung hinein geraten sei. Die der polnischen Botschaft bereits übermittelte Note werde gleichzeitig allen Regierung zur Kenntnis gebracht, mit denen die Sowjetunion diplomatische Beziehungen un terhalte, mit dem ausdrücklichen -Hinweis darauf, daß die Sowjetunion gesonnen sei, gegenüber allen diesen Staaten auch weiterhin ihre Politik der Neutralität aufrecht zu er halten. Die Rote Armee, so fuhr Molotow fort, stehe jetzt vor einer ehrenvollen Aufgabe. Die Sowjetregierung sei ge wiß, daß ihre Truppen diese Aufgabe in voller Disziplin und entsprechend ihrer ruhmvollen Tradition bewältigen würden. Die Bevölkerung der Sowjetunion werde aufgefordert, die Armee bei dieser Aufgabe durch ehrliche und aufopfernde Arbeit jedes einzelnen zu unterstützen. Die ganze Bevölkerung der Sowjetunion stehe, so schloß Molotow, in dieser Stunde hinter der Regierung und könne, neuen, noch nie dagewesenen Erfolgen auf dem Gebiet des friedlichen Aufbaues ihrer Industrie und Landwirtschaft entgegensehen sowie neuen Ruhmestaten der Noten Armee an den Fronten des Kampfes.