 Noch keine Lösung der südafrikanischen Kabinettskrise. London, 18. Februar. Wie aus Kapstadt berichtet wurde, war es zwischen den Ministern Hof meyer und Pirow zu ernsten Meinungsverschiedenheiten gekommen, als Verteidigungsminister Pirow erklärte, daß die Gesetze, die Heiraten zwischen Europäern und Asiaten und die Ab stellung von Europäern durch Asiaten verbieten, noch in dieser Parlamentssitzung in Kraft treten sollten. Hofmeyer, der den Innenminister vertritt, verweigerte hierzu die Zu stimmung und hat jetzt seinen Rücktritt erklärt, der jedoch bisher nicht angenommen wurde. General Hertzog und General Smuts versuchen zurzeit, die Gegensätzlichkeiten im Kabinett auszugleichen. Veraniwortlich: Kur: Berlin-Wilrnersdori. Druck und Verlag: Teuncnes Nackriümnoüro G. nn b. H.. Berlin. 