 Deutsche Gelehrte auf dem Internationalen Krebs-Kongreß. Brüssel, 23. September. Auf dem zweiten Internatio nalen Kongreß für Krebsforschung und Krebsbekämpfung, der zurzeit in Brüssel tagt, haben schon in den ersten Tagen verschiedene deutsche Gelehrte Hauptreferate gehalten. Großes Interesse fanden namentlich die Referate von Prof. Bor st - München, der zunächst über die Struktur des Reichsausschusses für Krebsbekämpfung und Krebsforschung und seine Arbeit berichtete und außerdem ein Referat über die Bedeutung der Wuchsstoffe hielt. Prof. E. Dorma n n s - München berichtete über die Ergebnisse der umfangreichen Sektionsstatistik, die vom Reichsausschuß für die Erforschung und Bekämpfung der Krebskrankheit veranstaltet wurde und deren Ergebnisse für die volksbiologische Krebsbekämpfung von großer Bedeu tung sind. Dem Staat werden durch diese Ergebnisse neue Wege gewiesen, an deren Gangbarkeit die Wissenschaft noch vor einigen Jahren nicht geglaubt hat. Auch dieser Vortrag wurde mit großem Beifall aufgenommen. Große Beachtung fand ferner das Referat von Professor H. Auler vom Universitätsinstitut für Krebsforschung an der Charite Berlin. Prof. Auler sprach über die Grund lagen der Chemotherapie und die Möglichkeiten ihres wei teren Ausbaues.