 Ordensauszeichnungen für Mussolinis Begleitung. Berlin, 25. September. Aus Anlaß des Besuches Musso linis in Deutschland wurden vom Führer und Reichskanz ler verschiedenen Herren der Begleitung des italienischen Regierungschefs Ordensauszeichnungen verliehen und vom Chef des Protokolls Gesandten von Bülow-Schwante über reicht. Unter anderem erhielten: Se. Exzellenz der König!. Italienische Botschafter in Berlin, Dr. Bernardo Attoli - co, und Se. Exzellenz der Generalsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, das Großkreuz des Verdienst ordens vom Deutschen Adler, Se. Exzellenz der Chef des Privatsekretariats des Duce, Oswaldo Sebastiani, Botschaftsrat bei der Italienischen Botschaft in Berlin Graf Magistrati und Legationsrat und Kabinettschef im ita lienischen Außenministerium Filippo Anfuso das Ver dienstkrenz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern.