 Die polnische Presse zu den Gemeindewahlen. Warschau, 20. Dezember. Dre Presse steht am Dienstag unter dem Eindruck des Ergebnisses der Gemeindewablen. Der Erfolg, den einerseits die Nationaldemokratische und die National-Partei in den westpolnischen Städten und an dererseits die Marxisten gemeinsam mit den Juden vor allem in Krakau und in Lodz davongetragen haben, wird von den meisten Blättern als wichtigstes Merkmal der Kom munalmahlen betont. Das Regierungsblatt Kurjer Poranuy, das dem Lager der Nationalen Einigung nahesteht, steht mit seiner Aus fassung ziemlich allein da, wenn es erklärt, das Ergebnis der Gemeindewahlen sei zwar interessant, habe aber kerne grundsätzliche, sondern nur lokale Bedeutung. Dagegen meint der konservative Czas, daß die Kommu nalwahlen vor allem dem Lager der Nationalen Einigung und der Nationalpartei, die unabhängig voneinander ein Einparteiensystem verwirklichen wollten, eine empfindliche Lehre erteilt hätten. Es habe sich nämlich gegeigt, daß es in Polen keine Organisation gebe, die so stark sei, daß sie ein E'Nparteiensystem anstreben könnte. Der schwerindustrielle Kurjer Polski meint, daß das Lager der Nationalen Einigung nicht über sehr viele An hänger verfüge. Vor dieser Wahrheit könnten die politischen Persönlichkeiten der Regierung nicht die Augen verschließen.