 Die Parole für die Nechtswahrer. Berlin, 1. Februar. Wie in jedem Jahre, so gab auch jetzt der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, der Gefolgschaft des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes die Parolen für Arbeit und Einsatz im neuen nationalsozia listischen Kampfjahr. Er führte dabei aus, daß der Natio nalsozialistische Rechtswahrerbund, der frühere Bund Natio nalsozialistischer Deutscher Juristen, die erste große Sammel stelle zum Kampf um ein neues völkisches Recht war. In nimmermüder Arbeit habe sich der Nationalsozia listische Rechtswahrerbund eingesetzt für die Neuformung der rechtlichen Ordnung. Mit zäher Energie habe er ge rungen um das Herz jedes einzelnen deutschen Rechtswah rers, und so solle es auch in der Zukunft sein. Dr. Frank schloß mit den Worten: „Wir waren eine Kampftruppe und wir wollen sie bleiben. Auf unserem Ge biet wollen wir zeigen, daß unsere Treue zum Führer kein Lippenbekenntnis ist, sondern daß wir auch unter Mühsalen und Opfern berert sind, sie unter Beweis zu stellen. Han delt alle auch in Eurer täglichen Arbeit als Nationalsozia listen, dann werdet Ihr das sein, was Ihr sein wollt, nicht nur die Gefolgschaft einer nationalsozialistischen Organi sation, sondern darüber hinaus noch ein Sturmtrupp in der Gefolgschaft des Führers."