 Taladier in Tunesien. Paris, 3. Januar. Ministerpräsident Da lädier ist am Dienstagmorgen an Bord des Kreuzers „Foch" im Hafen von Bizerta eingetroffen. An den Hafenanlagen hatten Ehrenkompanien der Marineinfanterie Aufstellung genommen, während die Musik der Flotte die Marseillaise spielte. Als der Ministerpräsident die Motorbarkasse ver ließ, feuerten die im Hafen liegenden Kriegsschiffe Salut schüsse ab. Der Generalresident von Tunis, Labonne, sowie ein Vertreter des Bey von Tunis empfingen den Ministerprä sidenten. - Daladier begaib sich nach der Ausschiffung zunächst in Be gleitung des Generalresidenten zu den Befestigungsanlagen von Metline.