 „Deutschland der größte Industriestaat der Welt." Belgrad, 16. März. In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt verfolgt man die Entwicklung im mitteleuropäischen Raum und die erfolgreiche, ungehin derte Durchsetzung der deutschen Ordnung weiterhin mit größter Anteilnahme und Ruhe. Man gibt der Hoffnung und dem Wunsche Ausdruck, daß sich die deutsch-jugoslawische Freundschaft in Zukunft noch vertiefen möge. Da die frühere Tschecho-Slowakei hinter Deutschland an zweiter Stelle im jugoslawischen Außenhandel stand, erwartet man aus wirt schaftlichem Gebiet eine noch umfassendere und engere Zusammenarbeit als bisher. Der Laibacher Slovenec macht darauf aufmerksam, daß das Deutscheßeich nunmehr mit einer Einwohner zahl von annähernd 90 Millionen soviel Bewohner besitze wie Frankreich und Eng land zusammen. Außerdem sei Deutschland jetzt der größte Industriestaat der Welt, in dem 18,7 Millionen Menschen gegen 13,4 Millionen in den Ber einigten Staaten und 10,45 in England in der Industrie beschäftigt seien.