 Ter „Tcmps" über den französischen Diplomaienschub. Paris, 22. Oktober. Aus einer Information des Temps zu dem französischen Diplomatenschub ist in Ergänzung be reits gemeldeter Einzelheiten zu entnehmen, daß der bis herige Botschafter in Ankara, Ponsot, der durch Massig Ii ersetzt wird, die Altersgrenze erreicht hat, und daß der zum Nachfolger Comerts als Leiter der Presse- und Informationsabteilung des Quai d'Orsay bestimmte Pierre Brefsy in feiner bisherigen Dienststellung als Stellvertretender Direktor der Verwaltungsangelegenheiten durch Thierr y abgelöst wird. Von einer weiteren Verwendung des bisherigen Kom missars in Syrien, de Martel, ist auch im „Temps" nicht die Rede.