 Flandin verlangt sofortige Einberufung des Parlaments. Paris, 28. September» Gleichzeitig mit der Vorsprache von rechtsgerichteten Abgeordneten im Quai d'Orsay, die eine Auskunft über die in den letzten Tagen aufgetauchten Lügenmeldungen verlangt haben, veröffentlicht das Jour nal einen Leitaufsatz des ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin, der die unverzügliche Einberufung des Parlaments verlangt. Trotz des Verlangens von Seiten fast aller Parteien, so schreibt Flandin, bestehe Daladier auf einer Nichteinbe rufung. Eine solche Haltung sei um so weniger gerechtfertigt, als der Ministerpräsident eine solche Einberufung in recht mäßiger Form aus eine kurze außerordentliche Sitzung des Parlaments für einige Tage oder sogar nur für einige Stun den sollte beschränken können. Man könne sich fragen, ob Frankreich noch immer ein demokratisches Regime besitze oder nicht. Hitler und Mussolini hätten öffentlich gesprochen, nur die französische Regierung hülle sich in hartnäckiges Schweigen. Deshalb sei es aber kein. Geheimnis, daß durch aus nicht alle Parlamentarier über die endgültige Haltung Frankreichs im tschecho-slowakischen Konflikt einig seien. Man habe sich früher über die Geheimdiplomatie beklagt. Sie habe in dem Ruf gestanden, künftige Kriege vorzubereiten. Heute würde man mit mehr Berechtigung eine tendenziöse Diplomatie ans Licht zerren, die Zum sofortigen Kriege führe. Seit Wochen, in deren Verlauf sich schwere Ereignisse ab gespielt hätten, habe man Frankreich der Falschmeldung und dem unrichtigen Kommentar ausgeliefert. Für den einfachen Franzosen sei es recht schwer, zu wissen, wo die Wahrheit liege. In der Tat habe die französische Regierung weder den Wortlaut des französisch-englischen Einvernehmens nach Berchtesgaden, noch den Wortlaut des deutschen Memorandums, noch die Landkarte der endgülti gen oder provisorisch von deutschen Truppen zu besetzenden Sudetengebiete amtlich bekanntgegeben. Je nach den Zeitungen oder den Rundfunksendern seien diese oder jene Sätze gestrichen oder besonders hervorgehoben worden, wenn nicht bereits in sensationellen Gesamtüber schriften oder Kommentaren der Wortlaut entstellt wurde. Früher habe man dies alles den totalitären Staaten zum Vorwurf gemacht. Sobald es früher um einen Wortlaut gegangen sei, sei es in Frankreich üblich gewesen, ihn vollständig in der amtlichenFassungzu veröffentlichen. Wenn die Aus legung eines Wortlautes etwa zu Meinungsverschiedenhei ten habe führen können, so habe sogleich die öffentliche Aus sprache in Kammer und Senat begonnen, in denen die ein zigen Vertreter säßen, die qualifiziert seien, im Namen der Nation zu sprechen. Dann erst hätten die Regierungen öffentliche Verantwortlichkeiten übernommen. Die Volksfront habe das alles geändert. Bei unwichtigen Dingen von nur lokalem Interesse sei die Not wendigkeit der Abstimmung eines Gesetzes beibehalten wor den. Aber die Volksfront habe den Präzedenzfall geschaffen, daß eine Nation ohne Debatte und ohne Paria mentsabstimmung in den Krieg gebracht werden könne. Es werde behauptet, daß eine Aussprache im Parlament die Moral der Mobilisierten schwächen könne. Flandin glaube im Gegenteil, daß die Moral derer, die plötzlich ihrer Ar beit, ihrem Heim und ihrer Familie entrissen würden, nicht besser gestärkt werden könne, als wenn sie von der Gerech tigkeit der Sache überzeugt seien. Wenn Frankreich für seine lebenswichtigen In teressen einen Krieg machen müsse, so dürfe kein Zweifel im Herzen der Menschen bleiben, die ungeachtet ihrer persönlichen Ueberzeugungen ihre volle Mitarbeit zur Verteidigung der großen Interessen des Vaterlandes sicher lich nicht verweigern würden. Die Autorität der Regierung würde bei Verhandlungen dadurch gestärkt sein, und die Entschlossenheit der Regierung zu einem Krieg wenn man soweit gehen müßte könne nicht mehr angezweifelt werden. Es gehe um das Wohl des Vaterlandes. Wenn eine Sache gerecht sei, so bilde sie die Begeisterung der Fran zosen. Nachdem man aber Handlungen aufeinandergehäuft habe, die den Krieg unvermeidlich werden ließen, dürfe man die Volksvertreter nicht vor die vollendete Tatsache stellen. Er wisse, daß es die Absicht gewisser Persönlichkeiten sei, das Parlament erst einzuberufen, wenn die Feindseligkeiten begonnen hätten und Kammer und Senat auf diese Weise jede Aussprache über den Ursprung, die Gründe und die vielleicht schlimmen Folgen eines bewaffneten Konfliktes, der hätte vermieden werden können, zu verbieten. Er wisse aber auch, daß man auf diese Weise ein Regime ermorde.