 Protestkundgebungen in Italien. Rom, 13. Mai. Die in dem dokumentarischen Bericht an den Duce dem italienischen Volk unterbreitete ebenso scham lose wie willkürliche Anwendung der englisch-französischen Blockade gegen die italienische Handelsschiffahrt hat in ganz Italien lebhafteste Entrüstung ausgelöst. Wie in verschie denen Städten ist es auf Grund der seeräuberischen Schi kanen vor allem auch in Rom zu neuerlichen antien g - Ii scheu und antifranzösischen Kundgebun gen gekommen. Erstmalig berichten auch die Mittagsblätter, daß als Folge der englisch-französischen Schikane neuerlich gegen England gerichtete Maueranschläge allenthalben zu sehen seien, in denen unterstrichen werde, daß „England auch diesmal den Autobus verpaßt hat". In großer Aufmachung verzeichnet Piccolo neue Stu dentendemonstrationen und betont unter Wiedergäbe eines Bildes der Studentenumzüge, daß die Studenten am Mon tag erneut lebhafte Protestkundgebungen gegen die seeräu berische Schiffskontrolle der Westmächte unternommen hätten, die dem Volk nunmehr durch den dokumentarischen Bericht an den Duce zur Kenntnis gelangten. Popolo di Roma betont zu den Studentenumzügen, daß sich die Studentenschaft wieder einmal zum Dolmetsch des auf das empfindlichste verletzten Gefühls der gesamten römi schen Bevölkerung gemacht und in Protestkundgebungen den Unwillen der gesamten Bevölkerung lebhaften und treffenden Ausdruck verliehen habe.