 „Die Genfer Liga hat völlig versagt." Belgrad, 21. Dezember. In der vom Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses geführten Aussprache über den Voranschlag des Außcnministerium wies Abgeordneter Kostrentschitsch darauf hin, daß die Genfer Liga auf allen Gebieten völlig versagt habe. Der Redner sprach dann dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch unter starkem Bei fall Anerkennung für die erfolgreiche Führung der jugo slawischen Außenpolitik aus, deren Ziel es sei, Jugosla wren und Südosteuropa davor Zu bewahren, in den Wirbel der gegensätzlichen Interessen der Großmächte hineingezogen zu werden. Es liege im Interesse des Friedens, wenn Jugoslawien den Kreis seiner Freundschaften erweitere. Wenn man die Befriedung Europas wolle, so könne man die Unterscheidung zwischen Siegern und Besiegten nicht vierewigen. Jugoslawien sei wirtschaftlich in erster Linie auf die Mächte der Achse Berlin R o m sowie auf tue Staaten des sogenannten römischen Dreiecks angewiesen. Er teilte dabei mit, daß sein amtlicher Besuch in Berlin demnächst bevorstehe. Alle diese Besuche seien, so sagte er, der beste Beweis für die aktive und erfolgreiche Außen politik Jugoslawiens. Es fei gelungen, alte Freundschaften zu erhalten und neue dazu zu gewinnen, die wegen der wirtschaftlichen Interessen Jugoslawiens und zur Sicherung des Friedens an seinen Grenzen notwendig feien. Der Frieden auf dem Balkan, im Donau raum und an der Adria sei heute völlig gesichert. Das jugoslawische Volk könne sich dank dieser Außenpolitik ganz seinem wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Fort schritt sowie der inneren Konsolidierung widmen in der Ueberzeugung, daß der Frieden an allen feinen Grenzen vollkommen sichergestellt sei. Der Finanzausschuß nahm die Ausführungen Stojadi nowitschs mit wiederholtem, langanhaltendem Beifall auf.