 Materialistische Einstellung in London. London, 28. April. Reuters Flottenkorrespondent scheibt, daß die Mitteilung über den englisch-deutschen Flottenver trag im deutschen Reichstag keine sehr große Ueberraschung in London hervorgerufen habe. Der Flottenkorrespondent betrachtet die Sachlage fern vom tiefen Sinn, der in der Einstellung Deutschlands liegt, rein materialistisch. Er läßt dann eine Betrachtung über das juristische Verfahren bei eiuer Beendigung vom Stapel, wöbet die tragische Tatsache zum Ausdruck kommt, daß man heute in England wohl zu B u ch st a b e n k I a u b e r e i e u fähig ist, nicht aber den Geist berücksichtigt.