 „Popolo d'Zatlia": Warum Deutschland siegt, Mailand, 17. Mai. Der Sonderberichterstatter des Popolo Appelius, gibt unter der Überschrift „Warum Deutschland siegt" eine interessante Schilderung der unüberwindlichen Organisation des deutschen Heeres, das den Westmächten die mächtigsten Waffen gegenüber stelle. Deutschland, so schreibt er, gewinne nacheinander alle Schlachten. Jede Schlacht, die die Deutschen gewännen, zer störe eine der Festungen aus dem Panzergürtel, den Eng land mit seinen Vasallenstaaten um sich gelegt habe. Der britische Panzer, an dem das englische Volk IM Jahre ge arbeitet habe, sei in knapp neun Monaten abgerissen wor den. Jetzt sei England zitternd und unverhüllt den harten Schlägen des Feindes ausgesetzt. Die Engländer müßten im eigenen Hause mit dem Feind kämpfen. London, das seit Hunderten von Jahren gewöhnt ge wesen sei, alle Stürme in der Welt aus der Ferne, wie vom Olymp, zu betrachten, sehe zum ersten Mal das Gewitter am eigenen Himmel aufziehen. Welcher Unterschied zu der „splendid Isolation" vor 50 Jahren! Ein Mitleidsgefühl für die Engländer komme nicht auf, da auch sie noch nie mals für jemand Mitleid empfunden hätten. Die Welt wohne ohne Sentimentalität dem grausamen Duell bei, das sich zwischen England und Deutschland ab spiele. In Wirklichkeit habe die Welt den englischen Hoch mut, Egoismus und die Gewalttätigkeit satt. Die Vasallen seien zerrüttet oder hätten kapituliert, und London sei schon genötigt, sein größtes Heer einzusetzen,nämlich das französische Heer. Es sei traurig für ein Imperium, in höchster Gefahr seine Hoffnug auf eine fremde Macht setzen zu müssen. Als .das Römerreich in eine fast gleiche Situation gekommen ge wesen sei, sei es Zusammengebrochen. Deutschlands Kampf sei der Kampf des Blutes gegen das Gold. Deutschland siege, weil es sich geistig und materiell auf den Sieg eingestellt habe. Tarin liege alles. Das Deutschland des Führers Ziehe in die Schlacht mit dem Ungestüm der nationalsozialistischen Revolution, die das Volk, die Macht und die Disziplin erobert, den Groß kapitalismns gestürzt und die ganze Nation zu einer einzi gen kriegsbereiten und bewaffneten Familie gemacht Habe. Tis Armee des Führers sei kein Heer im traditionellen Sinne des Wortes. Ganz Deutschland bilde ein einziges Heer. Erst jetzt habe England angefangen zu verstehen, daß es vorschnell in den Kampf gegen eine ungeheure Macht gegangen sei, die das ganze britische Imperium aus den Angeln heben könne. Wenn London jetzt zum 2. Septem ber zurückkehren könnte, würde es gern die Hälfte seiner Geldkatzen hergeben. Deutschland gewinne, weil die nationalsozialistische Revolution das deutsche Volk zu einer gigantischen Einheit Zusammengeschlossen habe, es siege, weil es von höchsten Idealen beseelt sei, weil es eine einheitliche Führung habe, die von einem großen Führer geleitet werde, weil die nationalsozialistische Disziplin das ganze Volk zu einer Armee gemacht Habe. Es gewinne, weil es ernst Krieg führe, weil es der Luftwaffe die militärische und geschichtliche Aufgabe an vertraut habe, die beiden großen Waffen des Gegners zu besiegen, nämlich die englische Flotte und den eng lischen Reichtum. Dem deutschen Heer gebühre das große Verdienst, die Technik und das Heldentum auf die selbe Ebene gestellt zu haben, sodaß ein vollkommenes Heer entstanden sei. Das deutsche Heer sei ein bewunderns werter Zusammenschluß von materiellen und moralischen Kräften.