 Berliner Brief eines Neutralen. Budapest, 29. Dezember. Der neue Berliner Bericht erstattern des Verlages der Regierungsblätter, Zathu r e c. z k y » schildert in einem Berliner Brief des Leben in Deutschland. Am Misten i hat ihn als Ausländer die ungeheure Disziplin ber HeHmatfront und die absolute Selbstsicherheit und Ruhe beeindruckt, mit der das 80 Millionenvolk der Deutschen.diesen aufgezwungenen Krieg unter allen Um ständen siegreich zu beenden fest entschlossen ist. neue Wunder, so heißt es, sei vielleicht nicht so sehr die Leistung der Wehrmacht als vielmehr die vorbehaltlose Teilnahme eines jeden der 80 Millionen-Nation an diesem Krieg in einer geschlossenen Einigkeit und Disziplin, die bewundernswert und verblüffend sei. Der „kleine Mann" kämpfe in Deutschland mit den: gleichen Heroismus gegen die Blockade wie der Soldat an der Front, weil er davon überzeugt sei, daß nur auf Grund seiner Entsagung Deutschland siegen könne. Weil er der Führung und der Organisation vertraue, falle es ihm gar nicht ein, auch nur um einige Gramm mehr an Lebens mitteln Zu verbrauchen als ihm zuteil werde; er wisse aller dings auch, daß man in Deutschand mit gleichem Maß für alle messe. Hinter der deutschen Armee stehe tatsächlich die 80 Millionen-Nation in disziplinierter und organisierter Einigkeit vorbehaltlos und ohne Ausnahme. „Heute kämpft jeder Deutsche des Großdeutschen Reiches! Kann man denn überhaupt noch mehr sagen?"