 Belgische Gäste bewundern Düsseldorfer Ausstellung. Düsseldorf, 26. Juli. Der Belgische Verein der Ingenieure und Industriellen stattete mit ins gesamt 200 Personen der Düsseldorfer Ausstellung „S chaffendes Volk" einen Besuch ab. Bei einem Tee-Empfang des Vereins' deutscher Eisen hüttenleute und des Vereins deutscher Ingenieure hieß Pros. Houdremont die belgischen Techniker und ihre Ange hörigen herzlich willkommen und verwies sie besonders auf die Werkstoffschau der Ausstellung. Präsident Berger dankte für die Aufnahme und erkannte die großen Leistungen des deutschen Volkes an, das der Welt ein vorbildliches Beispiel von Arbeit, Ordnung und Dis ziplin gebe. Der Redner gab dem Wunsche Ausdruck, daß dieses Beispiel von jedermann richtig verstanden werden möge im Interesse der Wiederherstellung des Gleichgewichts und der Wohlfahrt der Welt. Er forderte die Ingenieure und Industriellen zur Mitarbeit daran auf. Am Abend gaben die Belgier ein Essen im Hauptrestau rant der Ausstellung. In seiner Tischrede sagte Präsident Berger, daß nach allem, was sich auf der Ausstellung den belgischen Gästen dargeboten habe, sie sich jetzt veranlaßt sähen, ihrem Besuch die Bedeutung einer Ehrung des deutschen Volkes im allgemeinen und der deutschen Ingenieure und Industriellen im besonderen beizulegen. Präsident Berger teilte noch mit, daß er im Auftrage der von ihm geführten belgischen Vereinigung an den Führer ein Grußtelegramm gerichtet habe, in dem die Vereinigung das deutsche Volk und besonders seine Ingenieure und Industriellen zu den technischen und in dustriellen Fortschritten beglückwünsche, von denen diese Ausstellung in großartiger Weise Zeugnis ablege.