 General Balle aus einer Erprobungsstelle der Luftwaffe. Berlin, 26. Juni. Seine Exzellenz der König!. Italie nische Staatssekretär der Luftfahrt, Luftarmee-General Valle, weilte am Montag auf einer Erprobungsstelle der Deutschen Luftwaffe. Nach Abschreiten der Ehrenkompanie mit dem Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspek teur der Luftwaffe, Generaloberst M ilch, wurden ihm die neuesten deutschen Flugzeugmuster vorgeführt. Er besich tigte dann die Gebäude der Institute und Laboratorien, in denen er durch kurze Vorträge in die technischen Einzelheiten der Geräte der deutschen Luftwaffe eingeführt wurde. Ein drucksvolle Vorführungen von Kampfflugzeugen mit Bom benwurf verschiedener Kaliber schloffen sich an. Nach einem Frühstück im Kasino wurden dem italienischen Gast auf dem Flugplatz Sicherheitsgeräte und Landebeleuchtungen vor geführt. Am Schluß der Besichtigung wurden die neuesten Flug zeugmuster im Fluge gezeigt, wobei ganz besonders hervor ragende Steigeleistungen der Jagdeinsitzer und die außer ordentliche Wendigkeit und die Kunstflugtauglichkeit der neuesten Kampfslugzeugmuster das Erstaunen der italieni schen Fachleute hervorriefen. Um 16.30 Uhr wurde mit einem Sonderflugzeug des Generaloberst Milch der Rückflug nach Tempelhof ange treten.