 Braddock wünscht Verlegung des Weltmeisterschaftskampfes. Berlin, 18. August. Aus Amerika kommt die Meldung, daß Braddock eine Verlegung der Weltmeisterschaft auf 1937 wünscht. Erst dann will er sich Max Schmeling stellen. Angeblich sollen die Folgen einer Handverletznng so schwerwiegender Art sein, daß er nicht früher an eine Austragung der Weltmeisterschaft denken kann. Diese Meldung muß allgemein außerordentlich über raschen, und man darf Wohl in der gewünschten Verlegung nicht mit Unrecht wieder eine jener Methoden sehen, die gewisse Hintermänner des amerikanischen Boxsports nur allzu gern anzuwenden gewöhnt sind. Die WM ist erfüllt vom Ereignis der Olympischen Spiele. Ueberall wird die Fairneß anerkannt, mit der die Kämpfe durchgeführt worden sind. Für deutschen Sport geist war am Schlußtag der Olympiade, am 16. August, be sonders bezeichnend das -Verhalten unseres Reiters Ober leutnants Freiherr von Wangenheim, der obwohl er sich am Tage vorher bei einem Sturz einen Schlüsselbeinbruch zugezogen hatte, mit angeschnalltem linken Arm das Jagd springen der Military erfolgreich ritt. Um so mehr ist man jetzt über die Meldung aus Amerika erstaunt, mit der jene Hintermänner dem Sport und seinem Kämpfer bestimmt keinen Dienst erweisen.