 Ein trauriger Borstoß der Bolschewisten in Genf. Genf, 21. Januar. Der Völkerbunds rat begann seine 96. Tagung unter dem Vorsitz des chinesischen Ver treters Wellington Koo am Donnerstag nachmittag mit einer nichtöffentlichen Sitzung, die zwei Stun den dauerte. Bei Festsetzung der Tagesordnung entwickelte sich eine längere Aussprache über den chilenischen Antrag, demzufolge der Völkerbundsrat sich mit dem Schicksal der Flüchtlinge in den Madrider Gesandtschaften beschäftigen solle. Der Vertreter" der Valencia-Bolschewisten widersetzte sich der Aufnahme dieses Punktes in die Tagesordnung und wurde dabei, wie nicht anders zu erwarten war, von Litwinow Finkelstein unterstützt. Dieser behauptete, daß ein Asylrecht in der von Chile und dem ganzen Diplomatischen Korps in Madrid geltend gemachten Form niemals bestanden habe. Der chilenische Vertreter Edwards konnte demgegen über nachweisen, daß die früheren spanischen Regierungen das Asylrecht in der gleichen Weise aufgefaßt hätten, wie es Chile jetzt in Anspruch nehme. Das Ergebnis oer Aussprache war, daß die Tsyl frage nur als Nebenfrage der auf der , nung stehenden „Humanitären Angelegenheiten des schen Bürgerkrieges" (Bericht der Hygiene-Kommission) er örtert werden soll. '-ch-n. Eigentlich politische Fragen sind in der Aussprache über - die Tagesordnung, wie verlautet, in diesem Zusammen hang nicht berührt worden. lieber den Stand des türkisch-französischen Konflikts verlautet, daß angesichts der fortdauernden Schwierigkeiten einer endgültigen Lösung nunmehr an eine vorläufige Regelung auf der Grundlage des gegen wärtigen Zustands gedacht wird. Danach würden Frankreich und die Türkei dahin übereinkommen, daß innerhalb der nächsten drei Jahre der Status guo nicht geändert werden soll. Voraussetzung einer türkischen Zustimmung hierzu wäre die Anerkennung der türkischen Rechte aus dem Ab kommen von 1921.