 Die italienische Presse Zur Nichteinmischungsfrage. Rom, 5. Juli. Der in London und Paris herrschenden Unschlüssigkeit stellt die römische Abendpresse die ruhige Entschlossenheit der deutschen und italienischen Hal tung in der Nichteinmischungsfrage entgegen . Italien und Deutschland, so führt der Direktor des Giornale d'Jtalia hierzu aus, werden auf ihren verantwor tungsbewußten Positionen verharren. Jbre Einstellung ent springe dem politischen Weitblick gegenüber Problemen der allgemeinen Ordnung. Es sei jetzt an England und Frank reich, den Beweis großer nationaler Selbstlosigkeit und eines ebenso großen Interesses für Europa zu erbringen. Frankreichs Haltung werde durch angeblich bedrohte, strate gische und politische Positionen im Mittelmeer und an der Pyrenäengrenze bestimmt, in Wirklichkeit solle hiermit die Absicht verhüllt werden, in Spanien und im westlichen Mit telmeer eine bevorzugte Stellung zu schaffen. Hinter den schönen und großen Worten Freiheit, und Achtung der Prin zipien verberge also Frankreich seine Hegemonieabsichten. Italien habe, so legte der Direktor des „Giornale d'Jtalia" schon am Sonntag dar, im Gentlemen's Agreement eine klare und und Zweideutige Politik gegenüber allen Mit telmeerländern und im Briefwechsel Ciano-Drummond auch gegenüber Spanien und den Balearen eindeutig festgelegt. „Italien ist stets bereit, dieses Abkommen zu bestätigen, und wenn notwendig auch in anderer Form". Der eindeutige Beweis für diese stets interessierte, nur im europäischen Geist betriebene Politik sei die aktive Zusammen arbeit mit Deutschland, das ohne direkte Position im Mittelmeer in Spanien dieselbe Position wie Italien habe. Was England angehe, so fährt das „Giornale d'Jtalia" am Montag fort, so seien viele der dortigen Aeußerungen ein Ausfluß der Londoner Unschlüssigkeit. Denn mit Eng land wäre eine Verständigung leicht, falls London, wie Eden erkläre, nur die Unantastbarkeit Spaniens und die Begrenzung des spanischen Brandherdes als Ziel verfolge. Man müsse allerdings hierbei feststellen, von welchem Spa nien Herr Eden gesprochen habe, ob von dem früheren Spa nien, das in drei gegen die nationale Regierung die man immer noch als „rebellisch" bezeichne kämpfende, bolsche wistische Parteien zerfalle, die aus ihrem Land nicht einen einigen und unabhängigen Staat machen, sondern Spanien zerteilen und ruinieren wollten, um aus ihm ein leichteres Opfer für den Kapitalismus und den fremden Einfluß zu machen. England habe sich, wie das halbamtliche Blatt schluß folgert, noch nicht entschlossen, ob es für seine Interessen vorteilhafter sei, die Regierung Franeo anzuerkennen oder ob es weiterhin die baskische „Regierung" unterstützen solle in der hartnäckigen Hoffnung, daß deren Rettung auch Englands Interessen an den Eisenerzminen retten könne. Das sei der Zwiespalt, in dem sich England befinde. Auch der Außenpolitiker des Lavoro Fascista polemisiert aegen die „lächerlichen Manöver" der französischen und der englischen Presse und gegen die damit beabsichtigten Ein schüchterungsversuche. Man müsse sich aber jetzt in London und in Paris klar darüber werden, daß jeder englisch-französische Einschüchte rungsversuch gegenüber Berlin und Rom, bei entsprechenden groben Entgleisungen der französischen und der englischen Presse, Deutschland und Italien vollständig ruhig lasse. Die Haltung beider Länder sei, wie das Blatt mit Nach druck hinzufügt, vollkommen klar. Bei gegenseitiger Klar stellung der Verhältnisse gebe es immer eine große Wahr scheinlichkeit für eine Verständigung. Man erwarte jetzt genaue und möglichst vernünftige technische Einwände auf die deutsch-italienischen Vorschläge. Jeder Umgehungsver such wäre gefährlich.