 Die Pariser Presse muß den Ernst der Lage zugeben. Genf, 2l). Mai. Die französische Presse steht weiter völlig im Zeichen der vernichtenden Schläge, die die deutsche Wehrmacht in unverminderter Stärke gegen die Streitkräfte der Westmächte austeilt. Dabei müssen die Blätter trotz aller Beschönigungsverfuche den Ernst der Lage und die starke Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht auch weiter hin eingestehen. Der Excelsior schreibt, es sei ein beträchtliches Durchein ander der Streitkräfte entstanden, was keineswegs erlaube, eine regelrechte Frontlinie zu ziehen. Infolgedessen würde es schwierig sein, auf einer Landkarte die Punkte zu Ver zeichnen, an denen die Deutschen angelangt seien. Man wüßte dagegen, daß sie noch nicht Peronne besetzt hätten, wie gewisse Gerüchte es glauben machen wollten. Die Große Partie in Nordostfrankreich gehe also weiter und man könne noch nicht voraussagen, wann sie entschieden werde. Der jüdische Hetzer Pertinax versucht sich im Ordre mit der Behauptung zu trösten, daß die „militärische Magi not-Linie noch nicht ernsthaft getroffen" sei. Das Problem sei aber, sie einer Kriegsmethode anzupassen, die Frankreich nicht genügend Vorausgesehen habe. General Brecard betont im Jour, der Masseneinsatz von Panzereinheiten und niedrig fliegenden Flugzeugen habe dem Kampf einen besonderen Charakter gegeben. Das Maschinengewehr sei nicht mehr in der Lage, den Angriff zu brechen, da es gegen die starken Panzer machtlos sei. Auch die Tankabwehrwaffen seien unzureichend. Dieser neuen. Form müßten also sowohl das Kommando wie die Stärke der Truppen und besonders der Artillerie angepaßt werden. „Was wird aus all diesem herauskommen?" fragt besorgt der sonst so großmäulige Kriegshetzer Kerillis in der Epogue. Man sehe allgemein voraus, daß die deutsche In fanterie nun versuchen werde, auf das chaotische Schlacht feld zu dringen, und daß andererseits die französischen Re serven sich ihnen entgegenwerfen würden. Aus diesem Zu sammenstoß werde die Entscheidung hervorgehen. „Bis sich dieser Zusammenstoß ereignet, bleiben trotz der schweren Rückschläge, die wir bereits erlitten haben, alle Hoffnungen erlaubt", mein'kleinlaut Kerillis. General Duval meint im Journal, jetzt irgend eine Voraussage geben zu wollen, was morgen der Fall sein werde, dürfte eine würdelose Phantasie sein; doch eine Be merkung scheine berechtigt: bis jetzt hätten sich die Franzo sen vor einem Feinde zurückziehen müssen, der mächtige und den eigenen französischen Kriegsmitteln sehr überlegene Mit tel besitze. Man habe sich zurückgezogen, indem man dem Feind jeden Fußbreit Boden strittig machte, aber der Wille des französischen Oberkommandos habe sich bisher noch nicht manifestiert. Man stehe also noch in der Zermürbungspe riode.