 Paraguays Austritt aus dem Völkerbund endgültig. Genf, 29. Februar. Der Außenminister von Paraguay teilte dem Generalsekretär des Völkerbundes telegraphisch mit,, daß auf Grund seiner Mitteilung vom 2J. Februar 1935 der Austritt Paraguays aus dem Völkerbund als end gültig vollzogen zu betrachten sei. Der stellvertretende Generalsekretär des Völkerbundes, Pilotti, hat den Empfang dieser Mitteilung telegra phisch bestätigt. Da er keine Vorbehalte gemacht hat, sind die kürzlich von Bolivien in einer Note an den Völkerbund erhobenen Einwendungen gegen die Entlassung Paraguays aus dem Völkerbund offenbar erledigt. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 