 Das erste Deutschlandlager auslandsdeutscher Erzieher. Tailfingen, 29. August. In diesen Tagen wurde hier das Sommerlager für etwa 2W auslandsdeutsche, aus allen Ländern der Welt herbeigeeilten Erzieher und Erzieherin nen feierlich eröffnet. An Reichsminister Heß, wurde folgendes Telegramm gesandt: „Die im ersten Deutschlandlager der Auslandsdeutschen angetretene auslandsdeutsche Erzieherschaft, grüßt in Ihnen, Pg. Rudolf Heß, den Schirmherrn der Auslands deutschen mit dem Gelöbnis restlosen Einsatzes für den Führer. gez. Lehne, Gauamtsleiter der Auslandsorganisation der NSDAP." An Gauleiter Bohle, Berlin wurde ein weiteres Te legramm mit folgendem Wortlaut gesandt: „Die deutschen Auslandslehrer, angetreten im ersten Deutschlandlager der Auslandslehrer in Tailfingen, grüßen ihren Gauleiter mit dem Gelöbnis unverbrüchlicher Treue." An Gauleiter Wächtler, Bayreuth, ging folgendes Telegramm ab: „Das erste Deutschlandlager der Auslandslehrer in Tailfingen (Württemberg) gelobt seinem Reichswalter treue Gefolgschaft."