 Ruhe und Ordnung folgen dem deutschen Einmarsch. 11. September. Unaufhaltsam rücken die deutschen Truppen in Polen vor. So ist es auch an der Front südlich des ostoberschlesischen Industriegebietes. Ueberall, wo sich unsere ersten Abteilungen, die den Polen hart auf dem Fuße folgen, in den Dörfern und Märkten zeigen, werden sie von den deutschen Einwohnern mit Freude und Jubel begrüßt. Auch die polnische Bevölkerung steht kei neswegs unfreundlich an den Straßenrändern und Haus eingängen. Größtenteils war die Einwohnerschaft des Kampfgebie tes von den Polen gezwungen worden, die Dörfer zu ver lassen. Man hatte sie durch alle möglichen Drohungen ein geschüchtert und die Deutschen als erbarmungslose Mord brenner geschildert. Unter dem Schutz der deutschen Wehemacht kehren sie jetzt in ihre Heimatdörfer zurück. Allen Flüchtlingen sieht man die ungeheure Erregung der letzten Tage und Wochen an. Sie evzählen, wie furchtbar die polnischen Truppen bei ihrem Rückzug in den Dörfern gewütet haben. Viele, der Flüchtlinge fanden an der Stelle ihres Hauses nur eine Brandstätte vor. Wir sprachen mit einigen Frauen und Männern. Alle Waren in Sorge um irgendein vermiß tes Familienmitglied. Wieder hören wir den erschütternden Bericht Volksdeutscher aus Polen, der uns so oft in den letzten Monaten ans Herz griff. Sie alle, danken dem Führer, daß er nun ihrer Not ein Ende bereitet hat. So kommt es, daß die einrückenden deutschen Truppen von den Symbolen des Dritten Reiches begrüßt werden. Bald ist ein herzliches Verhältnis zwischen den Soldaten und der Bevölkerung hergestellt. Die Volksdeutschen brin gen immer wieder Obst und Lebensmittel aus ihren Häu fern. Die Soldaten wieder teilen g.erne mit den heimkehren den Flüchtlingen ihr Brot. Auch den zurückgekehrten pol nischen Einwohnern merkt man es an, daß sie sich unter dem deutschen Schutz geborgen fühlen. Sie wollen nichts anderes, als möglichst schnell wieder an die Arbeit gehen. Unter deutscher Herrschaft beginnt sich somit schon in den ersten Tage anzubahnen, was Polen während achtzehn Jahren nicht herzustellen vermochte: ein geordnetes Zusammenleben der beiden in diesem Grenz raum miteinander wohnenden Völker.