 Der König von Irak tödlich verunglückt. Bagdad, 4. April. König Ghasi von Irak ist bei einem Autounfall in der Nacht zum Dienstag tödlich verunglückt. Er war 27 Jahre alt. Der König steuerte den Kraftwagen selbst und raste um Mitternacht gegen den Leitungsmast einer Ueberlandle'itung. Eine Stunde später starb der König, ohne das Bewußtsein wiedererlangt zu haben an einem schweren Schädelbruch. Sein vierjähriger Sohn, Emir Faisal, wurde zum König ausgerufen. Emir Abdullah, ein Vetter Gha sts und Sohn des Exkönigs Ali von Hedschas, 'ist vorläufig Regent. Das aufgelöste Parlament wurde einberufen, um die Frage der Regentschaft zu regeln. Im gesamten ira kischen Staatsgebiet herrscht Landestrauer.