 Errichtung einer Wilhelm Filchner-Stiftung. Berlin, 18. Juli. Wie bekannt, hat der Führer dem bekannten deutschen Forscher Wilhelm Fi l chn er den Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft für das Jahr 1937 verliehen. Nunmehr haben mit Billigung des Führers der Reichs minister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, als Vertreter des Deutschen Reiches, Professor Dr. Hunke als Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft und Direktor Dr. Ilgner als Vertreter der I. G. Farben-In dustrie A.G. eine Wilhelm Filchner-Stiftung mit dem Sitz in Berlin errichtet. Das Preußische Staats ministerium und das Reichsministerium des Innern haben die gesetzlich vorgeschriebene Genehmigung erteilt. Der Zweck der Stiftung ist die Förderung der deutschen Wissenschaft durch die Auswertung der bisherigen For schungsergebnisse Wilhelm Filchners und Sicherung seiner künftigen Arbeiten. Dem Vorstand gehören Reichsminister Dr. Lammers, Ministerialdirektor Kriebe!, Professor Hunke, Dr. Flgner und Direktor Graemer an. Der Vorsitzende des Vorstandes der Stiftung ist Ministerialdirektor Kriebel, Geschäftsführer Direktor Graemer. Die Stiftung hat außerdem ein Kuratorium und einen Stif tungsrat.