 Moskau bestellt „Handelsvertreter" für Sowjetspanien. Moskau, 8. April. Einer Taß - Meldung zufolge hat der Rat der Volkskommissare der Sowjetunion einen offiziellen Handelsvertreter für den von den Bolschewisten beherrschten Teil Spaniens ernannt. Zum Sowjethandelsvertreter für Sowjetspanien wurde ein gewisser Staschewski bestellt. Man wird Wohl in der Annahme nicht fehlgehen, daß die Bolschewisten ihrem sehr regen Dampserverkehr zwischen den Schwarzmeerhäfen und Barcelona bezw. Valencia, der bisher größtenteils getarnt vor sich ging, nunmehr einen „legalen" Anstrich geben wollen. Während Sowjetrußland aus Rot-Spanien Südfrüchte und spanische Kinder einführt erst vor ein paar Tagen ist wieder eine 75-köpsige spanische Schülergruppe in Odessa ge landet exportiert es in sein spanisches Interessengebiet, wie der Welt eigentlich nicht entgangen sein sollte, diejeni gen „Waren", die in großen Mengen von den spanischen Nationalisten an der Front in Form von Tanks, Maschinen gewehren, Granaten, Gewehren und Patronen erbeutet wer-' den. Auch hier wieder eine Umgehung der Nichteinmi schungsverpflichtung auf angeblich, „offiziellem" Wege.