 Bundessenat vertagt. Washington, 3. Oktober. Infolge des unerwarteten Todes des demokratischen Senators Logan aus Kentucky vertagte sich der Bundessenat am Dienstag nach kurzer Sitzung auf Mittwoch. Logan befürwortete die Aufhebung des Waffen embargos. Während der Associated Preß zufolge die Regierung nach Logans Tod noch mit 57 sicheren Senatsstimmen zu gunsten einer Aenderung des Neutralitätsgesetzes rechnen zu können glaube, erklären isolationistische Kongreßkreise, wie die United Preß mitteilt, daß die Regierung zurzeit' ledig lich 35 sichere Senatsstimmen habe. Von den übrigen 61 seien 26 gegen die Aufhebung des Waffenembargos, 13 wahrscheinlich dagegen, 22 .Zweifelhaft. Die Rede Borahs, die übrigens starken Beifall fand, soll, der gleichen Meldung zufolge, sechs oder sieben Sena toren der letztgenannten Gruppe zugunsten der Opposition gegen die Aufhebung des Embargos gewonnen haben. Verantwortlich: Kurt Schtoartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 