 Wieder deutscher Lehrer au polnische Schule versetzt. Bromberg, 23. September. Der deutsche Lehrer Pflaum erhielt durch Vermittlung des staatlichen Schul mspektorats in Neutomusch ei eine Anordnung des Warschauer Kultusministeriums zugestellt, aus der hervor geht, daß Lehrer Pflaum von der Deutschen Schule in Pa proc im Kreise Neutomischel a n e, ine rein polnische Schule nach Kluczewo im Kreise Kosten v e r s etz t wor den ist. Durch diese Verfügung ist der neunte deutsche Lehrer aus dem Kreise Neutomischel versetzt worden.