 Rasches Vordringen der Japaner. Tokio, 4. November. Japanische Heeres- und Marine streitkräfte haben, wie der Heeresbericht meldet, jetzt bereits die Hälfte des Weges zwischen Hankau und Jotschau den Jangtfe entlang zurückgelegt. Sie besetzten Kiaju, das 100 stromaufwärts von Hankau liegt. Ferner wurde Putschi an der Kanton—Hankau-Bahn, 150 üna südlich von Wuschang, eingenommen. Eine weitere japanische Truppenabteilung hat 40 üm westlich von Putschi, in Besitz genommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Tnuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 