 Brandstiftung auf dem Flugplatz Villeneuve-sur-Lot. Paris, 27. August. Dem Matin wird aus Agen gemel det, daß die Feuersbrunst auf dem Flugplatz von Ville neuve-sur-Lot in Südfrankreich möglicherweise auf Brand stiftung zurückgehe. Es find dort sechs Flugzeuge und zwei Flugzeughallen zerstört worden. Auf dem Flugplatz von Villeneuve-sur-Lot wurden Flieger aus Barcelona aus gebildet. Im Augenblick des Brandes wollen Fischer ein Automo bil bemerkt haben, das vom Flugplatz abfuhr, als die ersten Flammen aus den Dächern der Hallen emporloderten. Man frage sich, ob das Brandunglück auf den Machtkampf zwischen Barcelona und den Valencia- Bolsche wisten zurückgehe. Die Valencia-Bolschewiften sollen diese Fliegerschule beargwöhnt haben, weil sie nicht der Über wachung Valencias unterstand, und sie sollen daher den Brand angelegt haben.