 Was W. C. für eine Woche freiwillig zugibt. Amsterdam, 17. Januar. Nach einer Londoner Meldung berichtet die britische Admiralität, daß in der vergangenen Woche 12 englische und 1 neutrale Schiffe „durch den Feind versenkt" worden seien. Aus der bisherigen Handhabung derartiger Bekannt gaben über britische Schiffsverluste ergibt sich, daß Churchill -höchstens die Hälfte der tatsächlichen- Versenkungen eingesteht. Auch in diesem Falle dürfte die Verdoppelung der zu gegebenen Verluste der Wahrheit am nächsten kommen.