 Sudetenlaud im Reiseverkehr. Reichenberg, 17. Januar. Zur Gründung des Landes fremdenverkehrsverbandes Sudetenland traf am Dienstag der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Staatsminister a. D. Hermann Esser , in Reichenberg ein. Die Gründungsversammlung fand im Volksgartensaal der Gauhauptstadt statt. Der Leiter des Fremdenverkehrs verbandes Sudetenland begrüßte den Regierungspräsidenten Krebs, Landräte, Bürgermeister, Vertreter der Kurver waltungen usw. Ueber die künftige Gestaltung des Fremdenverkehrs im befreiten Sudetenland sprachen der Geschäftsführer des Reichsfremdenverkehrsverbandes, Direktor Ritter von Heilingb r u n n e r, sein Stellvertreter Dr. Ronne feld, de'r Bäderreferent, Hauptmann a. D. Schmidt, und der Leiter der Pressestelle, Josef M. lurine k.