 Verstärkung des Arbeitsschutzes. Berlin, 14. Dezember. Die Reichsregierung hat es im mer für eine ihrer vornehmsten Pflichten angesehen, gerade in Zeiten der höchsten Beanspruchung des einzelnen der Arbeitskraft einen bestmöglichen Schutz angedeihen zu lassen. Sie hat daher trotz der Fülle der in den letzten Jahren zu bewältigenden großen nationalen Aufgaben grundsätzlich an dem Achtstundentag festgehalten. Allerdings war es Zu Beginn des Krieges unumgäng lich notwendig gewesen, gewisse Lockerungen im Arbeits schutz auszusprechen, um die Umstellung unserer Wirtschaft auf die Kriegswirtschaft zu erleichtern. Von vornherein wa ren jedoch diese Lockerungen als Notmaßnahmen gedacht, die, sobald es die Lage erlaubte, wieder aufgehoben werden sollten. Nachdem die Umstellung unserer Wirtschaft im großen Ganzen vollzogen ist, konnte der Reichsarbeitsminister nun mehr durch eine Verordnung vom 12. Dezember 1939 den Arbeitszeitschutz wieder verstärken und die infolge des Kriegsausbruches zugelassenen Ausnahmen wieder einschränken. Die Verordnung will damit eine über mäßige Arbeitszeit verhindern und vor allem den Schutz der arbeitenden Frauen und Jugendlichen sicherstellen. Deshalb wird an dem Grundsatz, daß die regelmäßige tägliche Arbeitszeit von acht Stunden ohne besonderen An laß nicht überschritten werden soll, festgehalten. Selbstver ständlich mußten ebenso wie früher schon Ausnahmen da zu gelassen werden, wo 'wirtschaftliche Notwendigkeiten dazu zwingen, z. B. wo kriegswirtschaftliche Aufgaben beschleu nigt durchgeführt werden müssen. Die Arbeitszeitverlängerungen dürfen jedoch nach der neuen Verordnung künftig nicht über 19 Stunden, bei regelmäßiger und erheblicher Arbeitsbereitschaft nicht über 12 Stunden hinausgehen. Mehrarbeit, die durch zweck mäßigere Regelung des Betriebes, durch Einstellung neuer Arbeitskräfte oder in anderer Weise vermieden werden kann, widerspricht dem Sinn der Verordnung. Der Betriebsführer ist außerdem dafür verantwortlich, daß die Gesundheit und Arbeitskraft der Gefolgschaftsmit glieder nicht durch übergroße Beanspruchung gefährdet wird. Ausnahmen von der Begrenzung der Arbeitszeit auf zehn bzw. zwölf Stunden am Tage können nur noch in außergewöhnlichen Fällen durch den Reichsarbeitsminister, bei kurzfristigen Ausnahmen durch das Gewerbeaufsichtsamt zugelassen werden. Für die über 19 Stunden hinaus ge leistete Mehrarbeit haben, abgesehen von Fällen der Arbeits bereitschcckt, die. Gefolgschaftsmitglieder künftig wieder einer. Anspruch auf einen Mehrarb e i t s Z u s chl a g von 25 vH. Für die Arbeitszeit bis zu 19 Stunden verbleibt es bei der bisherigen Regelung, wonach Zuschläge für Mehrarbeit nicht mehr zu zahlen sind. Die hierdurch ersparten Beträge sind wie bisher an das Reich Finanzkasse abzuführen. Weiter verbietet die neue Verordnung über den Arbeits schutz die Beschäftigung von Frauen und Jugendlichen in der N a ch t s ch i ch t. Ausnahmen von diesem Verbot können ebenfalls nur noch in außerordentlichen Fällen durch den Reichsarbeitsminister, bei kurzfristigen Ausnahmen durch das Gewerbeaufsichtsamt Zugelassen werden. Die Verordnuüg tritt am 1. Januar 1949 in Kraft, die Vorschriften über Mehrarbeitszuschläge jedoch schon ab 18. Dezember 1939.