 Mutmaßungen über die Ausschußsitzung. London, 25. Oktober. Der diplomatische Korrespondent der Preß Association hält es für möglich, daß in der Nicht einmischungssitzung der Plan einer symbolhaften Zurück- Ziehung von Freiwilligen ganz aufgegeben wird . Bisher habe der Ausschutz nur einstimmig gehandelt. Sollte Sowjetrußland aber auf seiner Weigerung beharren, den britischen Plan anzunehmen, so könnte der Ausschuß vielleicht beschließen, daß man aus Grund eines Mehrheits beschlusses handeln solle. Die jüngsten Ereignisse in Spanien (Zusammenbruch der bolschewistischen Front in Asturien) könnten möglicherweise die Diskussionen beein flussen. Der Reuter-Korrespondent in Paris berichtet, daß man in der französischen Hauptstadt der Dienstagsitzung des N i ch t e i n m i s ch u n g s a u s s ch u s s e s ziemlich pessi mistisch entgegensehe. Es seien nämlich keine neuen Tat sachen vorhanden, die zu besonderen Hoffnungen berech tigten. Delbos und Cor bin hätten versucht, einen Aus weg aus den Schwierigkeiten zu finden und zu diesem Zwecke die verschiedensten Möglichkeiten erwogen. Allein es werde sich erst am Dienstag zeigen, ob die von Frankreich ange regte Lösung Erfolg haben würde.