 Mimchen dankt dem Führer. Mimchen, 2K. März. Nun hat auch die Hauptstadt der Bewegung dem Führer den Dank für seine großen ge schichtlichen Taten seit dem historischen 15. März zugejubelt. Rundfunk und Plakatanschläge verbreiteten Sonnabend abend die Kunde von der bevorstehenden Ankunft des Führers in München. Das war das von der ganzen Be völkerung mit freudiger Begeisterung aufgenommene Signal zu einem festlichen Empfang Adolf Hitlers in der Stadt, die Ausgangspunkt seiner Bewegung ist und schon darum an allen Erfolgen des nationalsozialistischen Dritten Reiches stärksten und dankbarsten Anteil nimmt. Schon seit den frühen Morgenstunden des Sonntags stand die Stadt ganz im Zeichen der Ankunft des Führers. Alle Straßen prangten im festlichen Fahnenschmuck; Tannengrün, Girlanden und Lorbeer erhöhten das festliche Bild. Schon frühzeitig setzte der Anmarsch der Massen ein; um 9 Uhr vormittags war fast nirgends mehr ein Durch kommen. In sechs, acht Gliedern und noch tiefer gestaffelt standen die Menschen. Zehntansende und Aberzehntausende warteten in fieberhafter Ungeduld auf die Ankunft des Führers. Um 10 Uhr marschierten die Ehrenformationen der Wehrmacht, der Polizei, der SA., der SS. und des Arbeits dienstes vor dem Bahnhofsansgang in der Bayerstraße auf. Wenige Minuten später versammelten sich die führenden Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehrmacht auf dem mit Lorbeer und breiten Fahnentüchern geschmückten Bahn steig des Hauptbahnhofs. Gegen 10.15 Uhr traf der Reichs statthalter in Bayern, General Ritter von E p p, begleitet von den Gauleitern des Traditiongaues, Adolf Wagner, auf dem Bahnsteig ein. Pünktlich 11 Uhr lief der Sonderzug des Führers lang- sam in die Halle. Nachdem der Führer, in dessen Be gleitung sich die Reichsleiter Bormann und Bouhler und seine persönlichen Adjutanten, Obergruppenführer Brück n e r und Gruppenführer Schaub, befanden, dem Wagen entstiegen war, begrüßte ihn der Reichsstatt halterin Bayern und entbot ihm den ersten Gruß auf dem Boden der Hauptstadt der Bewegung. Dann grüßte der Führer das Führerkorps des Traditionsgaues und die Spitzen von Staat und Wehrmacht und begab sich durch das prächtig geschmückte Fürstenzimmer des Hauptbahnhofs vor den Bahnhofausgang. Der lange zurückgehaltene I übel der Massen brandete nun auf und ein Jubeln und Rufen erfüllt die Luft: „Heil unserem Führer! Wir danken unserm Führer!" Dazwischen schallten die Kommandos an die Ehrenformationen: Gewehr und Spaten sind präsentiert. Längst haben auch die vielen Tausende, die den Führer noch nicht sehen konnten, die Heilrufe aufgenommen, als der Führer, nachdem er die Fronten der Ehrenformationen ab geschritten hatte, nun seinen Kraftwagen bestieg, ihm zur Seite General Ritter von Epp und Gauleiter Adolf Wagner. Tie Fahrt durch die Stadt begann. Aufrecht stand der Führer in seinem Wagen, grüßte nach allen Sei ten und dankte für die ergreifenden Kundgebungen der Münchener Bevölkerung. Und so wie es in der Bayerstraße war, wo die Menschen Kopf an Kopf standen, so war es am Karlsplatz, in der Nenhauser Straße und in der Kaufinger straße. Immer wieder dankte der Führer nach rechts und links für die Ausbrüche der Begeisterung und der Freude der Münchener Bevölkerung. Am Marienplatz jubelten Hunderte glücklicher Menschen aus dem Egerland dem Führer zu, die in ihrer schmuk ken Trakt mitten auf dem Platz den Führer erwarteten. Adolf Hitler erwiderte ihre Grüße froh und freudig und machte ihnen diesen Augenblick zu einem der schönsten ihres Lebens. Ueber die Dienerstraße ging die Fahrt weiter zur Residenzstraße am Mahnmal vorbei, dessen Wache prä sentierte. Ueber den Odeonsplatz und die Ludwigstraße bog dann die Wagenkolonne ein in die Von der Tann-Straße. Kein Platz auf der großen breiten Freitreppe, die Zum Hause der Deutschen Kunst führt, war frei. Am Friedensengel vorbei fuhren dann die Wagen im Brausen des unablässigen Jubels der Massen in die äußere Prinzregentenstraße hinaus zum Prinzregentenplatz zur Wohnung des Führers. Hier hatte eine Kompanie der -Verfügungstruppe Aufstellung genommen, die den Führer mit dem Baden- Weiler Marsch empfing. Tief gestaffelt standen die Men schen hier draußen in dem vom Weichbild der Stadt weit entfernten Osten und wartete hier schon seit Stunden auf die Ankunft des Führers. Ganz vorne die nationalsozia > listische Jugend, die Adolf Hitler mit der ganzen glühen den Liebe ihrer jungen Herzen empfing. Der Neichsstatthalter und der Gauleiter geleiteten den Führer in sein Heims Aber noch lange nicht war die Be geisterung und die Freude der Menschen, den Führer wie der in der Hauptstadt der Bewegung zu wissen, verebbt. Immer wieder stürmten die Heilrufe gegen das Gebäude an, bis sich der Führer noch einmal und dann wieder auf dem Balkon zeigte. Da klangen die gleichen Rufe aus, mit denen sich in Prag, in Brünn, in Wien, in Berlin, im Memelland und überall im Deutschen Reich die Volksge nossen aufs neue die unfaßbaren Errungenschaften der Staatskunst Adolf Hitlers zuriefen: Ein Volk ein Reich ein Führer! Der Jubel der Münchener Bevölkerung war der heiße Dank für die kühnen Entschlüsse Adolf Hitlers in den letz ten unvergeßlichen Tagen, aber auch das Gelöbnis und der Schwur, niemals nachzulassen in der Treue und Hingabe, in der Einsatzbereitschaft und Geschlossenheit für Führer, Volk und Reich.