 Weihnachtsfeiern der Hitler-Jugend. Berlin, 18. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen Reichs, Reichsleiter Baldur von Schirach, hat die nach stehende Verfügung erlassen: „Weihnachten ist und bleibt das Fest der deutschen Fami lie. Da die Gemeinschaft der Hitler-Jugend eine einzige große Familie darstellt, sotten auch ihre Einheiten Weih nachtsfeiern veranstalten, bei denen nach Möglichkeit am brennenden Weihnachtsbaum unsere Kameradschaft bekräf tigt wird. Wir wollen nicht die schönen alten Bräuche unse res Volkes zerstören, zu denen vor allem auch die Weih nachtsfeier gehört, sondern wollen im Gegenteil dieses Fest zu einem wirklichen Erlebnis der in der Hitler-Jugend ge einten deutschen Jugend werden lassen. Die Weihnachts feiern der Hitler-Jugend sind selbstverständlich so zu legen, daß der Abend des 24. Dezember ausschließlich der Familie vorbehalten bleibt."