 Vorstoß gegen das USA.-Neutralitätsgesetz. Paris, 23. Amil. Der Senator Nye, der Schöpfer des amerikanischen Neutralitätsgesetzes, erklärte einem franzö sischen Pressevertreter, er werde am Montag im Senat eme Entschließung eindringen, wonach das Neutralitätsgesetz dahingehend'revidiert werden soll, daß fortan seine Anwen dung für den Bürgerkriegsfall aufgehoben werde. . Senator Nye hoffe, daß zahlreiche Senatoren feine Ent schließung unterstützen würden, deren Wirkung zu euier Aufhebung des Waffenembargos für Spanien fuhren würbe. Die Entschließung Nyes ist die erste Spanien-Entschlie ßung, die vor den Senat kommen wird. Eine zweue Ent schließung Zielt auf die völlige Abschaffung dev tätsgefetzes ab und wird von Senator King eingebracht werden. Verantwor-lich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz.. Berlin. 