 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 17. April Der amtliche Heeresbericht der nationalen Truvven meldet: An der Arago-Front wurden im Abschnitt Teruel feindliche Vorstöße abgewiesen. Die Bolschewisten ließen zahlreiche Tote zurück. Von der Madrid- Front ist nichts Neues zu berichten. Vereinzelt kam es zu Schießereien. An der B i s c a y a - Front wurden die Operationen durch ftgrke Regenfälle behindert. Die Süd arme e meldet vereinzeltes Infanterie- und Artilleriefeuer. In den Luftkämpfen wurden am Freitag im Abschnitt Teruel drei feindliche Flugzeuge abgeschossen. Eines von ihnen stürzte über den Linien der Nationalen ab.