 Der Führer im Münchener staatlichen Operettentheater. München, 7. Januar. Die Tanzgruppe „Deut sches Opernhaus Berlin" errang bei ihrem drei tägigen Münchener Gastspiel „Tanz um die Welt" im Theater am Gärtner Platz einen hervorragenden künstlerischen Erfolg und stürmischen Beifall der begeisterten Münchener Kunstgemeinde. Der Aufführung am Freitag wohnte auch der Führer mit seiner Begleitung und zahlreichen Persönlichkeiten des Münchener politischen Lebens bei. Man sah u. a. Reichs statthalter General Ritter von Epp, Reichsleiter Bor mann, Ministerialpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, Obergruppenführer Brückner, Polizeipräsident Freiherr von Eberstein, Brigadeführer Sch aub , Gauleiter Schw e d e-C oburg, Architekt Professor Speer und Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann. Die einzigartige Tanzschau aus 13 Ländern in Original kostümen erregte, wie schon so oft im Deutschen Opernhaus Berlin, so auch hier wieder das helle Entzücken der Zu schauer. Das bis auf den letzten Platz besetzte Haus dankte jeder einzelnen Darbietung mit lang anhaltendem Beifall und feierte nach dem letzten Tanz, einem Walzer von Strauß, minutenlang die gesamte Tanzgruppe, insbesondere aber die Solotänzerinnen Ursula Deinert, Hedi und Margot Höpfner, Liselotte Köster, Lisi Spalinger, Daisy Spieß so wie die Solotänzer Rolf Areo, Kurt Lenz, Hans Rausch, Jockel Stahl und Werner Stammer. Die musikalische Leitung hatte Kapellmeister Leo Spies, die Choreographie und Einstudierung besorgte Rudolf Koelling und die Ge samtausstattung stammte von Reichsbühnenbildner Benno von Arent.