 Geoffrey Shakespeare gegen die „Verrate-Schreier. London, 29. Oktober. Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Geoffrey Shakespeare, erklärte am Mitt woch in einer Rede in Aarmouth, die größte Nutznießerin des Münchener Abkommens fei die Tschecho-Slowakei. Hät ten die Tschechen Widerstand geleistet, so würde es geo graphisch sowohl für Frankreich wie für England unmög lich gewesen sein, ihre völlige Zerstörung zu verhindern. Jetzt gebe es Leute, die von einem „Verrat an die Tsche cho-Slowakei" sprächen. Er kenne aber keinen Ratschlag, der ein größerer Verrat gewesen wäre als der, den Tschechen zu sagen, sie sollten sich widersetzen. Kein Land habe so großen Nutzen aus der mitteleuropäischen Bereinigung ge zogen wie die Tschecho-Slowakei. Er glaube nicht, daß man die deutsche Nation vernichten könne. Im Gegenteil sei er der lleberzeugung, daß man so lange keinen dauernden Frieden in Europa haben werde, bis man nicht irgend eine Möglichkeit der Zusammen arbeit mit Deutschland gefunden habe, um die Probleme Europas zu lösen.