 Verpachtung von USA.-Zerstörern an Brasilien. Rio de Janeiro, 20. Oktober. Die in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Journal berichtet, daß der brasilia nische Botschafter in Washington ein Vorabkommen über die Verpachtung von sechs gebrauchten ameri kanischen Zerstörern an Brasilien unterzeichnet hat. Die Zerstörer würden noch vor der Ratifizierung des Abkommens durch den Senat der Vereinigten Staaten von Amerika Brasilien „besuchen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 