 Die Tagung des Hauptpersonalamtes. Vor den Amtsleitern, die für die Personalpolitik und die Heranbildung des Nachwuchses in dem Korps der Poli tischen Leiter verantwortlich sind, sprach im Katharinenbau Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er kennzeichnete das Hauptpersonalamt als einen der jüngsten aber auch entschei dendsten Faktoren innerhalb der Parteiorganisation. Richt schnur für die-Bewertung des Politischen Leiters müsse sein, zuerst den blinden Gehorsam und die Sicherheit' der selb ständigen Entscheidung zu prüfen. Entscheidend sei und bleibe wie in der natürlichen Auslese der Kampfzeit die selbstlose Kampfbereitschaft und der Glaube des Einzelnen, den er in seinem Dienst und in seiner ganzen Lebenshaltung zu beweisen habe.