 Das erste Reichsführerlager der HJ. eröffnet. Braunschweig, Ig. Mai. Auf geschichtlichem Boden, im Rittersaal der Burg Dankwarderode, wurde am Dienstag das erste Reichssührerlager der Hitler-Jugend feierlich er öffnet. Alle aktiven Bann- und Jungbannfllhrer der Hitler- Jugend, mehr als 900, waren angetreten. Auf dem Burg hof hatten Ehrenformationen der Braunschweiger Hitler- Jugend Aufstellung genommen. Im Rittersaal wehten die Fahnen der Hitler-Jugend und des deutschen Jungvolks an derselben Stelle, an der einst die Fähnlein nud Banner der niedersächsischen Ritter geschlechter standen. Ein Chorspiel, das die Zeit Heinrichs des Löwen verherrlichte, eröffnete die Feier. Sprecher ver lasen zeitgenössische Berichte und Urkunden aus der Zeit, da der große Sachsenherzog auszog, im Osten Neuland für Deutschland zu erobern. Ministerpräsident Klagges begrüßte die HI-Führer im Namen Braunschweigs. Er würdigte die Burg als eine Stätte großer geschichtlicher Erinnerungen und entwarf em Packelides Bild vom Leben, Kampf und Untergang Heinrichs des Löwen, der dem Kaiser untreu wurde, um seinem Volke treu bleiben zu können. Er zog eine Parallele von dem Umbruch, den Heinrich der Löwe für seine Zeit be deutete, zii dem Umbruch, den Adolf Hitler in Deutschland durch den Nationalsozialismus, herbeiführte. Für den erkrankten Reichsjugendführer sprach der Stabsführer der Reichsjugendführung, Lauterbacher. Der Nationalsozialismus knüpfte, so führte er aus. bewußt bei den Helden und großen Männern der deutschen Vergangen heit an. Es sei nicht das erste Mal, daß die Führer der HI zu einer Feierstunde an einer Stätte angetreten seien, die sie an eine große Vergangenheit erinnere und ihnen die Kraft gebe für den Kampf, den sie um die deutsche Jugend und Zukunft zu führen hätten. Lauterbacher wandte sich entschieden gegen den Vorwurf, daß die Jugend ohne Ehrfurcht sei. Die Hitler-Jugend habe sich im Gegenteil immer in Ehrfurcht vor den Männern gebeugt, die ihr auch heute noch Sinnbilder der Kraft, der Zucht und der Treue seien. Braunschwelg habe sein Gepräge durch die gestalterische Kaft Heinrichs des Löwen, dieses einzigartigen Deutschen der Vergangenheit, und besitze auch im nationalsozialistischen Deutschland be reits eine Tradition. In dieser Stadt der Jugend solle die erste Akademie für Jugendführung erstehen. Die Be deutung, die die Hitler-Jugend Braunschweig zumesse, habe sie auch veranlaßt, das erste Reichssührerlager hierher zu legen. Lauterbacher brachte in seinen Schlußworten die treue Verehrung und grenzenlose Liebe zum Ausdruck, mit der sich die ganze deutsche Jugend zu ihrem Führer bekenne, und gelobte, mit derselben Kraft, Treue und Disziplin weiter wie bisher für Führer und Volk zu wirken. „Das erste Reichsfllhrerlager zu Braunschweig soll der Hitler-Jugend die Ausrichtung geben für ein ganzes Jahr harter, schwerer und damit auch schöner Arbeit!" Mit diesen Worten erklärte der Stabsführer das erste Reichs führerlager für eröffnet. Ueber den Burghof war inzwischen die Dunkelheit her eingebrochen. Lodernde Fackeln der den Platz umsäumen den Braunschweiger Hitler-Jugend tauchten die Hänser fronten in ein mattes Licht. Die Jugendführer aus dem Reich nahmen Aufstellung. Mit klingendem Spiel rückte der Musikzug des Gebiets Niedersachsen heran und wurde dem auf dem Balkon stehenden Stabsführer gemeldet. Dann klang der Große Zapfenstreich auf, der schließlich in die Nationalen Lieder überging. Lodernde Fackeln auch an der Stätte, wo am 1. August 1932 der Student Axel Schaffeld für die Bewegung und den Führer sein Leben ließ. Hier hielten Hitler jungen die Ehrenwache. Stabsführer Lauterbacher legte für die Reichsjugeudführung einen Kranz nieder und ver weilte einige Zeit an der Todesstätte in stillem Gedenken. Dann marschierten Deutschlands Jugendführer an der Stätte vorbei.