 Außerordentliche Parlamentssitzung in Kairo. Kairo, 2. November. In einer außerordentlichen Parla mentssitzung fanden Beratungen über die Ratifizierung des Vertrages mit England statt. Ministerpräsident Nahas Pascha gab vor der Kammer und vor dem Senat eine Zu sammenfassung des englisch-ägyptischen Vertrages, mit dessen Abschluß die Wafd-Bewegung die ihr im November 1918 von Zaglul Pascha gestellte Aufgabe der Befreiung Aegyp tens erfüllt habe. Das Parlament wird den Allsschuß für Außenpolitik mit der Ausarbeitung eines Berichtes über den Vertrag be auftragen. Die Beratungen werden ein bis zwei Wochen dauern.