 „Die Nordfrout hat aufgehört zu existieren." Salamanca, 22. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Die A st u r i e n f r o n t ist von unseren Truppen zum Zusammenbruch gebracht worden. Der geschlagene, von seinen Anführern im Stich gelassene Gegner händigt seine Waffen den siegreichen Truppen ans. An den Fronten Oviedo, Nalon, Villaviciosa und Jnfiesto geht der Vormarsch unserer Truppen unaufhörlich weiter. Der Feind geht in geschlossenen Gruppen und in voller Ausrüstung in unser Lager über. Die nationalen Streitkräfte marschierten von Pravia und Escamplero aus auf Aviles. Andere Kolonnen gingen von Oviedo aus ebenfalls auf Aviles vor. Gijon und Aviles befinden sich bereits in der Hand der nationalen Truppen. Die Bevölkerung eilt überall mit unbeschreiblicher Be geisterung und im Zeichen nationaler Fahnen auf die Straßen. Mit den nationalen Truppenfahnen zieht in Astu rien wieder Ruhe und Ordnung ein. Die Nordfront hat aufgehört zu existieren.