 Albanische Hilferufe an Italien schon seit Monaten! Rom, 8. April. Agenzia Stefani verbreitste Sonnabend bend den Wortlaut einer'ganzen Reihe von Appellen die im Laufe der letzten Monate von führenden albanischen Persönlichkeiten, darunter dem früheren Unterrichtsminister und Generalinspektor am Hofe König Zogus, Nnsch Mü sch at i, an Mussolini gerichtet wurden. In den aus den verschiedensten Teilen des Landes kom menden Appellen wird übereinstimmend auf die Verzwei felte Lage des durch innere Unordnung und .Korruption der Auflösung geweihten Landes hingewiesen und Mussolini zur Rettung Albaniens aufgefordert. Nur die Ver einigung mit Italien und dem Haus Savoyen könne Alba nien retten, so heißt es in mehreren Schriften, die die Ent sendung des Grafen Ciano für die Neuordnung Albaniens erbitten.