 Polnische Studenten gegen Juden in der Armee. Warschau, 12. November. Die Studenten der Warschauer Hochschulen faßten in einer Versammlung beim Unabhängigkeitstag eine Entschließung, die außer dem Bekenntnis zur Armee, die über den politischen Gruppen stehen müsse, die Forderung enthält, alle Juden aus der Armee und den Stellungen, die in irgendeiner Weise mit der Armee zusammenarbeiten, zu entfernen. Im polnischen Heer gibt es einige ältere aktive jüdische Offiziere. Verhältnismäßig groß ist die Zahl der jüdischen Militärärzte.