 Neues Masseuschlachten in Rotspanien» Paris, 18. Dezember. Dem Jour wird aus Bayonne be stätigt, daß in Barcelona und in ganz Katalonien erneut terroristische Ausschreitungen wie in den ersten Tagen des spanischen Bürgerkrieges zu verzeichnen sind. Kommunistische und anarchistische Patrouillen haben die roten Polizeistreitkräfte verstärkt. Allenthalben werden nncht nur Kaufleute, Aerzte, Rechtsanwälte und Priester, sondern auch einfache Arbeiter und kleine Gewerbetreibende unter der Beschuldigung angeblicher Spionage zugunsten der Na tionalspanier verhaftet. Diese sogenannte Verschwörung soll Verzweigungen über ganz Rotspanien haben. Der Bolschewisten-Ausschuß in Valencia hat Anweisung erhalten, „unerbittlich gegen alle verdächtigen Elemente" vorzugehen. Mehrere Abteilungen Fronttruppen sind zur Verstäkrung der Straßenpatrouillen aus den Schützengräben zurückgeholt worden. Wie der „Jour,, weiter meldet, sind 200 Verhaftete be reits zum Tode und weitere 100 zu lebenslänglicher Zwangsarbeit verurteilt worden. Zweifellos wohne man augenblicklich, setzt der Berichterstatter hinzu, den Vor läufern eines Völligen Zerfalls bei, dem die ganzen marxi stischen Organisationen in Rotspanien nicht widerstehen würden.