 Botschafter Oschima in der hansischen Universität. Hamburg, IK. Februar. Der japanische Botschafter in Berlin, Generalleutnant Oschima, unternahm am zweiten Tage fvines offiziellen Hamburger Besuches zunächst eine Hafenrundfahrt, dann stattete er der hansischen Universität einen Besuch ab. Er wurde vom Rektor Professor Dr. Gundert aufs herzlichste begrüßt. Bei der Besichtigung des javanischen Instituts der Uni versität äußerte sich der Botschafter in anerkennenden Wor ten über die langjährige erfolgreiche Arbeit der Japan ologie in Hamburg. Professor Dr. Gundert wies auf die engen wirtschaft lichen Beziehungen gerade der Hansestadt Hamburg mit Ja pan hin, die bereits vor 25 Jahren dazu geführt hätten, daß an dem damaligen Hainburgischen Kolonialinstitut die erste japanische Professur in Deutschland eingeführt wor den sei.