 Roosevelt erwartet Besserung der Geschäftslage. New Jork, 22. Juni» Präsident Roosevelt unter zeichnete die kurz vor der Kongreßvertagung angenommene Vorlage, die 3753 Millionen Dollar für öffentliche Bau arbeiten, Darlehen usw. sowie für die Ankurbelung der Wirtschaft vorsieht. Roosevelt erklärte, daß die ersten Bauprojekte, für die 350 Millionen veranschlagt sind, innerhalb der nächsten zwei Monate in Angriff genommen werden würden. Er erwarte eine Besserung der Geschäftslage in den nächsten Monaten. Nach Feststellung des Handelsministeriums für das erste Vierteljahr werde das diesjährige Nationaleinkommen vor aussichtlich 60 Milliarden Dollar übersteigen, also 5 Mil liarden mehr betragen, als ursprünglich geschätzt wor den sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 