 Australien vom englischen Krieg wenig begeistert. Amsterdam, 11. Dezember. Wie der Economist enthüllt, ist die australische Regierung nicht nur in der. Frage der Löhnung für die australische Miliz in Konflikt mit dem Par lament geraten, sondern sie hat auch bei einer sehr viel wich tigeren Frage nur die knappe Mehrheit von 5 Stimmen erhalten. Als Ministerpräsident Menzies am 29. November im Parlament mitteilte, daß die erste Division eines austra lischen Expeditionskorps Anfang nächsten Jahres zur Ver schiffung bereit sein werde, brachte der Vorsitzende der Arbeiterpartei, Curtin, einen Gegenvorschlag ein: Australien brauche seine Soldaten zur eigenen Verteidi gung und solle daher keine Truppen nach Europa entsenden. Mit ganzen 5 Stimmen Mehrheit nur vermochte Menzies seinen eigenen Antrag durchzusetzen.