 „Tevere" zu den Warnungen Daladiers. Rom, 29» Mai. Zu den Warnungen, die Daladier am Donnerstag an die Verbreiter beunruhigender Gerüchte gerichtet hat, meint Tevere, die von unverantwortlichen Kreisen ausgehende Alarmstimmung habe auch in der französischen Regierung selbst ihr Gegenstück. Der franzö sische Regierungschef habe im wesentlichen betont, daß Frankreich imstande sei, bei jeder Gelegenheit auch allein die Unverletzlichkeit seiner Grenzen zu garantieren. Es bedürfe nicht vieler Auslegungen, um zu verstehen, daß man in Frankreich mit der Möglichkeit einer Isolie rung rechne. Mit anderen Worten bedeute dies, daß die auf der engen Entente mit England beruhende französische Politik nicht über jede Diskussion erhaben sei, und daß man sich auch darüber Sorge mache. Die Erklärungen Daladiers, die kaltes Blut und eine geistige Eintracht verlangten, die völlig fehlten, seien das Spiegelbild" der in der Regierung vorhandenen Gegen sätze. Es fei nur zu hoffen, daß es der unverantwort lichen wie der „offiziellen" Alarmst i m m u n g nicht gelingen möge, Frankreich zu unbedachten Schritten hinzureißen, die von den auf ihre eigene Sicherheit be dachten Mächten nicht geduldet werden könnten.