 „Paris Midi" verweist auf das Moskauer Intrigenspiel. Paris, 16. Juli. Wie der Paris Midi in bezug auf die englischen Vorschläge annimmt, habe England den Wunsch, Franco die Eigenschaft einer kriegsführenden Macht zuzu billigen. Man vermute andererseits, daß Moskau Wohl einen Druck auf Valencia ausüben werde., damit es den Eden-Plan torpediere. Auf alle Fälle scheine es, daß die englischen Diplomaten sich bemühen werden, schon die Bildung von Kommissionen für die Rückbe rufung von Freiwilligen als einen Beginn der Rückkehr der Freiwilligen ansehen zu lassen. Die Anerkennung der kriegs führenden Eigenschaft von General Franco werde dann nicht lange auf sich warten lassen. Jntransigeant unterstreicht, Frankreich habe den eng lischen Vorschlag nur als Verhandlungsgrundlage und unter der Voraussetzung angenommen, daß die beiden interessier ten spanischen Parteien mit dem Projekt einverstanden seien. Immerhin sei die grundsätzliche Annahme als ein Pluspunkt zu verbuchen. Damit werde dieser Kompromißvorschlag einen Bruch vermeiden, der unter den augenblicklichen Umständen die bedauerlichsten Rückwirkungen haben könnte. Man könne sich jedoch kaum einbilden, daß der Eden-Plan eine endgül tige Lösung der durch den spanischen Konflikt entstandenen gefährlichen internationalen Probleme erlauben werde. Es bleibe aber die Frage übrig, ob die diplomatischen Fiktionen Londons Europa retten könnten, während die Offensive an der spanischen Front im vollen Gange sei.