 Notenaustausch über die japanischen Forderungen. London, 7. August. Dem diplomatischen Korrespondenten der' Times Zufolge findet zur Zeit ein Notenaustausch zwischen der britischen, der französischen und der USA-Re gierung sowie den Regierungen der Dominien über die japanischen Forderungen statt. Frankreich habe von vornherein erklärt, daß es mit Eng land „durch Dick und Dünn" gehen werde. Wenn man mit den anderen Regierungen einig sei, werde Botschafter Craigie neue Anweisungen zur Wiederaufnahme der Verhandlungen erhalten.