 Staatssekretär Liautey-Paris in Freiburg. Zreiburg im Breisgau, 1. September. Der französische Staatssekretär Liautey, der zur Tagung des Deutschen Forstverems nach Freiburg gekommen ist, wurde am Mitt woch in Rathaus von den Vertretern der Stadt und der Partei empfangen. Oberbürgermeister Dr. Kerber sprach im Namen des Reichsstatthalters von Baden besondere Wünsche für die ge meinsame fachwissenschaftliche Zusammenarbeit aus. In seiner Erwiderung drückte Staatssekretär Liautey die Hoffnung aus, auch die Franzosen wünschten, daß die Wrrtschaftlichen und kulturellen Verbindungen vertieft und erweitert würden. Herzlicher Telegrammwechsel Parini —Bohle. Stuttgart, 1. September. Zwischen dem Leiter des Fas eio all'eftero, der Auslands-Organisation der Schwarzhem den, Pietro Parini, und Gauleiter Bohle hat anläßlich der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart ein herzlicher Telegrammwechsel stattgefunden, in dem die idelle Verbundenheit der beiden Organisationen ihren Ausdruck findet.