 Ausgelassene Silversterstimmung in USA. New Jork, 31. Dezember. Amerika beging am Altjah resabend die ausgelassenste und lustigste Silvesterfeier seit mehr als einem Jahrzehnt. Der Dollar rollt wieder und jeder, der es sich irgendwie leisten konnte, wollte die letzten Minuten des alten Jahres ausgiebig fei ern, während selbst in den Jahren der Prosperität die Pro hibition allen Feiern einen Dämpfer aufsetzte. Gleichzeitig wollte jeder in diesem Augenblick die Erinnerung an die sechsjährige Depression endgültig vergessen. Die Weinhand lungen in den Städten melden den Verkauf riesiger Mengen an Schaumwein, Likören und Whisky. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin». 