 400 arabische Beamte entlassen. Jerusalem, 9. Februar. Es ist erklärlich, daß angesichts der Unruhen in Palästina die Einnahmen der Mandats regierung stark zurückgegangen sind. Dies veranlaßte die Palästina-Regierung zu starken Einschränkungen am Etat. Freilich ist nun die Art dieser Einsparung bezeichnend: Mit Wirkung zum 1. März 1939 gekündigt wurden über 400 kleine Beamte. Die überwiegende Anzahl sind Araber. Engländer wurden von dieser Maßnahme über haupt nicht betroffen. Dabei hätte der eingesparte Betrag von 40 000 Pfund zum größten Teil schon dadurch gedeckt werden können!, daß die Gehälter der englischen Beamten bekanntlich sind diese Gehälter außerordentlich hoch um nur 10 VH. ge kürzt worden wären. Mit einem so geringen Opfer wäre die Entlassung von fast 400 kleinen arabischen Beamten, deren Familien nun vor dem Nichts stehen, vermieden worden.