 Die Umbesetzung der englischen Kommandostelleln. London, 4. Dezember. Nach einem Sonderbericht des Daily Telegraph hatte Kriegsminister Höre Belisha eine Beratung mit dem neuen Chef des Generalstabes, Generalmajor Viscount Cort, über die Aenderungen, die der Reorganisation der höheren Kommandostellen folgen sollen. Am Sonntag werde der Kriegsminister mit Vertretern des Hauptquartiers des westlichen Kommandos beraten. Viscount Cort werde nicht den Rang eines Feldmarschalls mit Uebernahme seines neuen Amtes erhalten. Es gebe acht Feldmarschälle einschließlich zweier für Indien, und es würden keine neuen Ernennungen vorgenommen, ehe nicht eine entsprechende Stelle frei werde. Daily Herald mißt der Ernennung des neuen General stabschefs große Bedeutung für die Reorganisation der Armee bei. Es werde eine drastisch e Reorgan is a tron der Arme von Kopf bis Fuß folgen, von der jeder Offizier und jeder Soldat betroffen werde. Die Moder nisierung der Ausrüstung werde beschleunigt in Angriff ge nommen werden, neue Geschütze, Tanks und neuzeitliche Waffen seien vorgesehen.Das H e eresbudget werde da bei allerdings unvermeidlich wachsen.