 Rüschtü Aras' Besprechungen in Paris. Paris, 21. Dezember. Am Montag nachmittag fand im französischen Außenministerium eine einstündige Be sprechung zwischen Außenminister Delbos, dem Unter staatssekretär am Quai d'Orsay, Vienot, dem türkischen Außenminister R ii s ch t ü Aras und seinen Mitarbeitern, dem französischen Botschafter in Ankara, Ponsot, und dem Direktor für afrikanische und Levante-Angelegenheiten am Quai d'Orsay, Botschafter St. Quent in, statt. Später hatte Außenminister Rüschtü Aras Unterredun gen mit dem rumänischen Außenminister Antonescu und dem jugoslawischen Gesandten in Paris. Rüschtü Aras beabsichtigt, während seines Aufenthalts in Paris noch mit einer Anzahl weiterer französischer politischer Persönlich keiten zusammenzukommen, und will Fühlung mit den Ver tretern der Staaten der Kleinen Entente halten. Am Dienstag wird Rüschtü Aras gelegentlich eines Frühstücks im Außenministerium eine Zusammenkunft mit Minister präsident Blum haben.