 Empörung über Blums Finanzpläne. Paris, 5. April. Blums Finanzpläne haben überall eine sehr abfällige Aufnahme gefunden. In einem Leit artikel des Capital heißt es, der Senat werde ohne Zwei fel den Entwurf mit großer Mehrheit zurückweisen. Das werde vor allem aus einem Grunde geschehen, der bisher von -der Kammer noch gar nicht berücksichtigt worden sei: der Gesetzentwurf würde die Regierung nämlich berechtigen, bis Zum Juli 1938 auf dem Verordnungswege alle als „un erläßlich" angesehenen Maßnahmen zu ergreifen. Im Senat erkläre man offen, daß es sich hierbei um völ lig unbegrenzte Vollmachten handele; mündliche Erklärungen Blums seien rein platonischer Natur, da sie ihn in keiner Weise verpflichten würden und nicht im eigentlichen Gesetzeswort laut enthalten seien. 'Derartige Vollmachten, die mit dem parlamentarischen und verfassungsmäßigen Recht Mißbrauch zu treiben geeignet seien, halte der Senat für unannehm bar. Die Regierung Blum habe also nur noch einige Tage Lebenszeit vor sich. Der Herausgeber der Agence Economigue et Nuanciere erklärt in einem Leitaufsatz, Blum, Auriol, Spinasse und Daladier hätten sich oft und nachdrücklich gegen die Kapital steuer, gegen die DevisenZentralisierung und gegen die Ein mischung in Bankgeschäfte, mit einem Wort gegen den „Wirt schaftlichen und finanziellen Faschismus" ausgesprochen. Der Leitartikler des Paris Midi schreibt, objektiv ge sehen handele es sich jetzt schon nicht mehr um ein Volks frontexperiment, sondern um eine sozialdemokratische Dik tatur. Frankreich brauche jedoch eine weitsichtige Politik auf breiter Regierungsgrundlage. Weil jedoch gewisse Fran zosen nicht gewillt seien, in einem Zustand des Parteifrie dens zu leben, komme eine kleine Regierung an, die sich mangels wahrer Autorität auf gesetzlichem Wege eine über triebene Autorität beschaffen wolle. Der „Nationalverband der Besitzer beweglicher Werte", der sich den Schutz des französischen Sparwesens zum Ziele setzt, hat beim Präsidenten der Republik Verwahrung gegen die Finanzpläne eingelegt.