 Die englische Auffassung des Blockade-Problems. London, 211. November. Reuter bezeichnet als den Sinn der Erklärung Edens im Unterhaus, daß England auf hoher See in keinem Fall das Anhalten oder Durchsuchen englischer Schiffe von irgend einer spanischen Seite dulden wolle. Bis heute habe Eden noch keiner Partei in Spanien die Rechte kriegführender Mächte zuerkannt. Erst wenn das der Fall sei, werde England etwas derartiges zulassen. Innerhalb der Dreimeilenzone, also in spanischen Ho heitsgewässern. sei es jedoch anders. Die spanische Regierung als solche sei berechtigt, britische Schiffe innerhalb der Drei meilengrenze anzuhalten und zu durchsuchen. Aber Franco repräsentiere keine von England aner kannte Regierung, und daher werde England auch keine Durchsuchung seiner Schiffe durch die Franco-Regie rung innerhalb oder außerhalb der spanischen 'Hoheits gewässer zulassen. Es gehöre zu den Aufgaben der Regierungen des Nicht einmischungsahkommens, die ganze Frage zu überprüfen. Jede Regierung, die das Nichteinmischungsabkommen an erkannt habe, habe das Recht zu einem Protest verloren, falls Waffen in einem ihrer Schiffe beim Anlaufen spani scher Häfen gefunden werden; denn das bedeute einen Bruch des Abkommens. Die Ansichten der Fachleute gingen aber noch darüber auseinander, was unter Konterbande zu ver stehen sei. Sobald beide Parteien als kriegführende Mächte anerkannt würden, würde es ihnen überlassen bleiben, den Begriff Konterbande zu bestimmen, während es neutralen Ländern überlassen bleibe, diese Begriffsbestimmung anzu erkennen oder nicht.