 Ter vierte „Phönix"-Selbstmord. Wien, 7. Mai. Nach einer aus Susak (Jugoslawien) in Wien eingelaufenen Meldung hat dort am Donnerstag der indische Regierungsrat Ernst Kleb in der Selbstmord be gangen. Klebinder war als Eigentümer und Chefredakteur der Wiener „Sonn- und Montagszeitung" in der Be stechungsliste des „Phönix" mit 635 000 Schilling verzeich net. Am Sonnabend vergangener Woche wurde ihm die Weiterführung seiner Tätigkeit untersagt und das Blatt ging in den Besitz der Vaterländischen Front über. Klebinder war inzwischen geflüchtet. Klebinder, dem während des Krieges der Titel eines Regierungsrats verliehen worden war, hatte in den letzten Aahren eine wilde Hetze gegen den Nationalsozialismus ent faltet. Sein Selbstmord ist der vierte in der Angelegenheit des „Phönix". Die Strafuntersuchung in der Angelegenheit des „Phönix" hat eine neue Wendung erfahren. Die Wirt schaftspolizei hat auf Ersuchen des Untersuchungsrichters in der Strafsache gegen Funktionäre der „Phönix" Er hebungen über den Direktor-Stellvertreter der „Phönix", Gruebel, eingeleitet. Er steht im Verdacht, Ende März Material, das mit der „Phönix"-Angelegenheit im Zusammenhang steht, beiseite geschafft zu haben. Gruebel wurde in das Landesgericht eingeliefert.