 Internationale Flugveranstaltung Zürich. Berlin, 22. Juli. Vom 23. Juli bis zum 1. August fin det zum vierten Male das Internationale Flug meeting Zürich statt, das seit 1922 alle fünf Jahre durchgeführt wird und das diesmal aufgrund der ausge schriebenen Konkurrenzen und der hierfür vorliegenden Nennungen als der bedeutendste internationale fliegerische Wettbewerb des Jahres 1937 angesehen werden muß. Auf dem neutralen schweizerischen Boden werden sich Flieger von elf Nationen treffen. Was diese Veranstaltung jedoch für Deutschland beson ders hervorhebt, ist die Tatsache der erstmaligen Be teiligung der deutschen Luftwaffe an einem derartigen internationalen Wettbewerb. Auf einem Sternflug nach dem Züricher Flughafen Dübendorf am Eröffnungstage, zu dem deutscherseits 14 Flugzeuge, darunter neun vom Nationalsozialistischen Flie gerkorps, gemeldet sind, folgen weitere sieben Konkurrenzen. An dem Kunstflugwettbewerb nehmen sechs der besten deutschen Kunstflieger und -Fliegerinnen, nämlich Graf Hagenburg, Stör, Achgelis, Benitz, Liesel Bach und Vera von Büsing, teil. Für die Konkurrenz für Sport- und Tourenflugzeuge, die sich aus einer technisch-fliegerischen Vorprüfung und einem Zuverlässigkeitsflug zusammensetzt, sind sechs deutsche Besatzungen, meist vom NSFK., startbereit. Die Steig- und Sturzflugkonkurrenz bedeutet eine Neuerung nicht nur für Zürich, sondern für sämtliche bisher durchgeführten Veran staltungen. Zwei neue deutsche Muster, der Jagdeinsitzer der Bayerischen Flugzeugwerke BF 199 und der Kampfeinsitzer Henschel Hs 123, vertreten hier die deutschen Farben. In einem Geschwindigkeitswettbewerb über eine Rund ftrecke geht der Chef des Technischen Amtes der Luftwaffe im Reichsluftfahrtminifterium, Generalmajor Udet, mit einer BF 199 ins Rennen. Während auf dem letzten Züricher Meeting 1932 nur die deutsche Zivilluftfahrt bei dem traditionellen Alpenflug ver treten sein konnte, hat sich in diesem Jahr nach der Wiederer richtung der deutschen Wehrfreiheit zur Luft auch die deut sche Luftwaffe gemeldet. 1932 errangen Flugkapitän Polte und Direktor Milch von der Deutschen Lufthansa mit einer Junkers Ju 32 den Sieg. 1937 wird die gleiche Besatzung, Major Polte und der Staatssekretär der Luft fahrt, General der Flieger Milch, mit zwei Begleitern am Start sein. Außerdem sind hier in der Kategorie der Ein sitzer General Udet und Major Seidemann und in der Patrouillen-Konkurrenz eine Dreier-Staffel der Luftwaffe gemeldet. Während Deutschland an einem Höhenflug und an einem Staffelkunstflug nicht beteiligt ist, wird es zu dem Programm durch zwei Sondervorführungen beitragen. General Udet wird eine Fieseler 136 vorfliegen und Flug kapitän Hanna Reit s ch wird ihre Kunst im Segelflug zeigen. Dem Ehrenkomitee, an dessen Spitze der schweize rische Bundespräsident steht, gehört deutscherseits der Präsi dent des Aero-Clubs, von Gronau, an. Der Aero-Clüb der Schweiz unter seinem Präsidenten, Oberst Messmer, und das Organisationskomitee unter dem Vorsitz des Waf fenchefs der schweizerischen Fliegertruppe, Oberstdivisionär Bandi, haben es verstanden, ein außergewöhnlich reich haltiges und interessantes Wettbewerbsprogramm aufzu stellen, dem Deutschland durch seine zahlreiche Beteiligung eindrucksvoll seine Anerkennung entgegenbringt.