 Das weltoffene Paris wird „autark". Berlin, 4. Januar. Im Pariser Stadtrat wurde ein Antrag eingebracht, wonach sämtliche in Paris ansässigen ausländischen Geschäftsleute während der Dauer des Krieges doppelt beste u e r t werden sollen. Diese eigenartige Forderung wurde damit begründet, daß die Ausländer immer mehr die Plätze eingezogener Franzosen einnähmen, und daß, obwohl Frankreich nicht ausländer feindlich sei, die doppelte Besteuerung das einzige Aus gleichsmittel bilde. Tatsächlich ist der Antrag aber ein Beispiel für die er heblichen wirtschaftlichen Schwierigkeiten und Wirren in Frankreich. Ebenso wie man versucht, bestimmte Gruppen von Ausländern für den französischen Heeres dienst zu greifen, will man offenkundig die dafür nicht in Frage kommenden Ausländer wenigstens für eine Bezahlung der französischenKriegskoste n heranziehen. Unter Außerachtlassung gewisser Moralgrundsätze des in ternationalen Lebens sollen diese Ausländer wegen eines Krieges, an dem sie unbeteiligt und schuldlos sind, einer steuerlichen Sonderbehandlung unterworfen werden, um dem französischen Staat auf diese Weise zusätzliche Einkünfte zu schaffen.