 Deutscher Eisenbahnbeamter in Bentschen verhastet. Posen, 28. Juli. Wie der Dziennik Poznanski meldet, verhastete die polnische Polizei in Bentschen den deutsche»! Eisenbahnangestellten Hermann Wilde. Wilde soll auf dem Bentschener. Bahnhof während einer Kontrolle den pol nischen Eisenbahnbeamten Kosmowski in deutscher Sprache angeredet haben, »vorauf der polnische Beamte ihm erwiderte, daß er sich der Amtssprache, d. h. der polnischen Sprache bedienen solle, da er sich in Polen befinde. Wie der „Dziennik Poznanski" behauptet, hat Wilde dem polnischen Beamten in deutscher Sprache „mit Grobheiten geantwortet. Kosmowski benachrichtigte daraufhin die Poli zei, die Wilde verhaftete und ins Bentschener Gerichtsge fängnis! einlieferte. Das Gericht hat angeordnet, daß Wilde bis zur Verhandlung in Haft bleibt.