 16 kommunistische Hetzer in Budapest verhaftet. Budapest, 21. Februar. Die hiesige Polizei nahm am Montag 16 Personen in Haft. Es handelt sich hierbei um Angehörige kommunistischer Zellen, die das Arbeiterviertel von Budapest und die Fabriken mit kommunistischem Agita tionsmaterial überschwemmten. Die Hetzschriften, die durchweg Moskauer Ursprungs find, waren den Verhafteten über Prag zugegangen. Bei den Haussuchungen wurden Vervielfältigungsapparate und mehrere Kisten voll mit kommunistischen Werbeschriften be schlagnahmt.