 Dr. Goebbels über Propaganda, Volksmeinung und Kulturfragen. (Fortsetzung von Nr. 1649) „Es ist niemand schon dadurch allein ein guter Maler, daß er Pinsel und Farben besitzt. Er muß auch malen können. Ebenso steht es mit der geistigen Volks führung. Auch hier kommt es darauf an, wer etwas macht und wie er es macht". Auf die Frage an den Minister, wie sich die jetzige Orga nisation des Propagandaministeriiums entwickelt habe, gab Dr. Goebbels ein packendes Bild darüber, wie sich die Arbeit seiner Dienststellen abwickelt: „Was wir hier im Hause des Propagandaministeriums machen, ist in der Tat ein Spiegelbild des politischen Lebens. Alles was im deutschen Volke politisch, wirtschaftlich und kulturell geschieht, hat hier seinen Niederschlag gefunden und wird hier psychologisch bearbeitet. Wir müssen dabei die Materie selbst erfassen und beherrschen. Deshalb brauchen die verschiedenen Gebiete meiner Arbeit in der Spitze die Zusammenfassung in einer Person." Hier gab Dr. Goebbels! einige interessante Erinnerungen Zur Kenntnis. „Als der Führer den Auftrag Zur Schaffung des Propa gandaministerrums erteilte, war dieser Auftrag von vorn herein nicht scharf umgrenzt. Wir wußten, daß an dieser einen Schaltstelle der Politik keine Ressortenge eintreten durfte, sondern daß alle Gebiete für die Propaganda in einer Hand vereinigt sein mußten, sollte sich die neue deutsche Politik auf die Dauer wirklich durchsetzen. Hätte man hier aufteilen wollen, dann würden die dafür ein gesetzten Männer wahrscheinlich sehr schnell und zum Nach teil der Sache in Gegensätze geraten sein. So aber liegt in der Personalunion die beste Gewähr für das reibungslose Funktionieren des Appa rate s". Auf die Frage, wie sich denn dieser große und kompli zierte Apparat praktisch bewährt habe, wies der Minister darauf hin, daß selbstverständlich ein solcher Apparat außer ordentlich empfindlich sei. Fehler und Versehen Wären.nie ganz auszuschließen. „Aber" 'so betonte Dr. Goebbels „wir können sagen, daß uns kein ernster Schaden passiert ist. Tatsächlich machen wir ja auch unsere Arbeit vor allem Volke, und jeder im Volke kann dabei zuschauen. So ist auch unsere Arbeit einer täglichen und stündlichen Kontrolle des Volkes unterworfen. Es kommt natürlich darauf an, daß man nicht in einem Berge von Akten erstickt, sondern einen guten Stab von Mitarbeitern zur Ver fügung hat, der das, was an Entscheidungen getroffen werden muß, gut vorbereitet. Man muß weiter übersehen können, wo dem Volke der Schuh drückt, und man muß wissen, wie man die Menschen einzuteilen und sie für die hier in Frage stehenden Aufgaben in Partei und Staat ein zusetzen hat." Schließlich machte Dr. Goebbels noch einlas persön liche Bemerkungen, die charakteristisch für seine Arbeitsweise sind: „Ich lese täglich die Zeitungen im Original, sehe mir fast alle Filme an, kenne alle wesentlichen Kunstschöpfun gen, kenne Arbeit und Leistung meiner Dienststellen auf das genaueste. Wenn ich ins Theater gehe, so geschieht es, um das Niveau der Aufführungen kennenzulernen. Ein Be such von mir im Theater ist also keineswegs als Gradmes ser für die Beurteilung des Stückes und der Aufführung anzusehen. Meine besondere Fürsorge für das Theater ge schieht im übrigen nicht, damit ein kleiner Kreis von Men fchen Interesse am Theater gewinnt, sondern damit die große Masse des Volkes Anteil am Theater bekommt." „Die größte Befriedigung für unfere Arbeit ist es", so betonte Dr. Goebbels abschließend, „Deutschland so schön und das Leben in Deutschland so lebenswert zu machen, daß Menschen, mögen sie nun auf einer KdF.-Auslands reise gewesen fein, oder mögen sie beruflich sich im Ausland aufgehalten haben, bei ihrer Rückkehr das Gefühl haben: In Deutschland ist es am schönsten! „Glauben Sie mir, das Volk ist heute froh, daß es in der Führung eine Meinung und einen festen Willen spürt. Niemals wird sich ein Volk von seiner Führung trennen, wenn diese Führung stark und unbeirrbar ihren Weg geht, mit dem Volk und für das Volk".