 Drei nationalspanische Journalisten befreit. Bilbao, 26. Oktober. Drei nationalspanische Journali sten, darunter der Direktor der bekannten Zeitung „Heraldo de Aragon", die 23 Monate lang im rotspanischen Gebiet gefangen gehalten worden Waren, trafen jetzt in Sara gossa ein. Sie waren im November 1936 im Kraftwagen nach der Front gefahren, hatten sich aber verirrt und waren schließ lich in die Gefangenschaft der Roten geraten. Sie wurden Zu dreißig Jahren Zuchthaus verurteilt. Die Bemühun gen der nationalspanischen Regierung, ihre Befreiung durch Austausch herbeizuführen, hatten schließlich Erfolg.