 Japanische Kinderzeichnungen in deutscher Hochschule. Berlin, 1. Februar. Am 1. Februar 1937 wurde in der Staatlichen Hochschule für Kunsterzie hung in Berlin durch den Kaiserlich Japanischen Botschaf ter Graf Mushakoji und den Direktor der Anstalt, Professor Zimbal, eine Ausstellung von Werk- und Zeichenarbeiten japanischer Schüler und Schülerinnen eröffnet. Der Feier wohnten u. a. Ministerialdirektor Dr. von Staa als Vertreter des Reichserziehungsministers Ruft, Herren der Kaiserlich Japanischen Botschaft und des Reichserziehungsministe riums, ferner Professor Ramming und Professor So n d a vom Japan-Institut bei, das die Ausstellung veranlaßt und in der vorliegenden Form zusammengestellt hat. Exzellenz Mushakoji betonte in seiner Ansprache, daß der Austausch künstlerischer Schülerarbeiten ein geeignetes Mittel sei, um die freundschaftlichen kulturellen Beziehungen beider Länder weiter zu vertiefen und ein gegenseitiges Kennenlernen zu ermöglichen. Es würde eine entsprechende Ausstellung von Zeichnungen und Werkarbeiten deutscher Schulkinder in Japan sehr begrüßen. Für die Bereit stellung der Räume und die warmherzige Aufnahme der kleinen Sammlung, die der Staatlichen Hochschule für Kunsterziehung überlassen bleibt, sprach er seinen Dank aus. Professor Zimbal seinerseits dankte für die ihm gebotene Gelegenheit, die interessante Ausstellung in den Räumen seiner, für die Ausbildung der Kunsterzieher bestimmten Anstalt zeigen zu können. Sie mache es offenbar, daß der Kunst- und Werkunterricht in Japan grundsäßlich gleiche Ziele verfolge und ähnliche Wege gehe wie in Deutschland, nämlich die, auf die Quellen der Volkskunst zurückzugreifen. Die Ausstellung bietet vielfache Anregungen. Sie wer den zweifellos von den Kunsterziehern und der zuständigen Stelle mit Freude aufgenommen und ausgewertet werden.