 Alfred Rosenberg spricht in Freiburg. Freiburg im Breisgau, lö. Oktober. Die Gaukult u r - Woche in Baden erreichte ihren Höhepunkt in einer Kundgebung, die am Sonnabend auf dem Münsterplatz in Freiburg stattfand, und bei der Reichsleiter Alfred Rosen berg ausführte: „Der Nationalsozialismus ist heute schon für Deutsch land jene Gemeinschaft, die dem 2t). Jahrhundert mit seinen Forderungen entspricht. Wir haben uns dieses neue Gemeinschaftsgefühl in einem langen ehrlichen Kampf er stritten, gegen Mächte einer alten Zeit und gegen Mächte, die überhaupt keine organische Gemeinschaft anstrebten, son dern auf das Unheil und die Zerrissenheit der deutschen Nation hingearbeitet haben." Der Redner gab einen geschichtlichen Ueberblick über die Zeiten der Größe der deutschen Nation und über die an deren Nationen und wies darauf hin, daß diese großen Zei ten immer Wieder durch neue Epochen abgelöst worden seien. Für die geschichtliche Lage unserer Zeit gebe es eine Antwort: Das Zeitalter der Dynastien ist ge storben, das Zeitalter der Völker und Rassen i st heraufgezogen. „Noch im Jahre 1931", so führte Alfred Rosenberg wei ter aus, „erklärte Prälat Kaas: „Ich lege Wert darauf, mit allem Nachdruck zu erklären, daß für meine politischen Freunde nicht nur aus sozialpolitischen, sondern auch aus ethischen und grundsätzlichen Erwägungen eine Aufrüstung mcht in Frage kommt." Und ferner: „Wer gegen den Ver sailler Vertrag angeht, der wird sich an einem Felsen den Kopf Zerschmettern". „Wenn diese Kreise heute mit verdoppelter Stimme immer noch fordern, die Erziehung der deutschen Jugend zu übernehmen, so kann man nur sagen, man kann der deut schen Jugend nicht zumuten, zu Füßen jener zu sitzen, die Deutschland in seiner schwersten Stunde verraten haben. „Man vergißt, daß man einmal hat helfen können, Dome und Münster zu bauen; heute aber hat man nicht mehr die Macht, die Ordnung im eigenen Hause ausrechr zuerhalten. In jeder Rmsenorganisation wird es fehlerhafte Menschen geben. Aber trotzdem darf keine Verallgemeine rung vorkommen. Die heutige Führung der Kirche aber stellt sich vor diese Leute, bestraft sie nicht, sondern ver tuscht. Wenn man im Auslande große Kämpfe gegen die deutsche Gerichtsbarkeit beginnt, so wohl aus der Ueberzeu gung, daß die Verhältnisse dort genau so sind wie hier, und man fürchtet, auch die anderen Staaten könnten mehr nach Ordnung schauen. „Die neue Zeit fordert auch neue Antworten auf die vom Schicksal gestellten Fragen. Man kann nicht mehr mit den Antworten auskommen, die früher einmal nötig und verständlich waren. Wir bauen unsere großen Gemein schaft s h äu s er , die der Ausdruck eines neuen Lebens sind. Wenn von ihren Glockentürmen einmal eine, neue Zeit eingeläutet wird, dann wird auch der schlichteste Mensch wieder stolz sein können, denn es werden wieder wie einst die Dome und Münster als steinerne Zeugen einer großen Zeit und eines neuen riesigen Gemeinschaftswillens dastehen. „Das Geheimnis unseres Sieges war die Kompro mrßlosigkeit unseres politischen Kampfes. Diese Epoche ist abgeschlossen. Auch in der zweiten werden wir nur siegen, wenn wir mit dieser inneren Kompromißlosig keit arbeiten. Wir müssen jetzt weltanschaulich um jeden Menschen ringen und werden immer wieder stolz sein, wenn uns aus dem Lande gemeldet wird, daß im weltanschau lichen Kampf wieder Volksgenossen zu uns gefunden haben. Wir bauen fest darauf, daß das heranwachsende Geschlecht hereinwächst in ein neues Lebensgefühl und mit leichterem Ballast aus der Seele und kühneren Unbekümmertheiten den Kampf fortführen wird. „So werden einmal die Dome der deutschen Volks-' gemeinschaft entstehen und wir alle können schon heute mit Stolz sagen: Ein altes Zeitalter ist versunken, ein neues steigt herauf, und wir alle sind seine Fahnenträger."