 Gioruale d'ltalia: „Der Brand greift um sich". Rom, 23. September. Die internationale Lage hat sich nach Ansicht des Giornale d'Jtalia am Freitag weiter ver schlimmert. Syrovy sei nicht nur der engste Vertraute von Beneschsondern verstärke noch die b o ls ch ewist e n - freundliche Richtung der Prager Regierung. „Der Brand greift um sich", so stellt das Blatt fest, „und man kann unmöglich annehmen, daß die Duldsamkeit der Regie rungen von Berlin, Budapest und Warschau unbegrenzt ist. Man hat zuviel Zeit verloren. Noch immer sind die Ereig nisse rascher als die Lösungen, die sich, wenn sie kommen, als unzulänglich erweisen."