 Blomberg bei Heer und Miliz. Rom, 4. Juni. Der zweite Tag der Besichtigung der italienischen Wehrmacht durch Generalfeldmarschall von Blomberg galt dem Heere und der Miliz, die in großen Verbänden und unter Mitwirkung der Luftwaffe bei Civi tavecchia eine taktische Uebung zeigten. Nachmittags begab sich der Generalfeldmarschall auf das Gelände der berühmten italienischen Militär-Reitschule Tor di Ouinto, wo Kavallerie, darunter auch einige libysche Abteilungen und motorisierte Truppen mit Tank formationen, Uebungen veranstalten. Abends findet im Pa lazzo Barberini, dem neuen Offizierskasino, ein Essen zu Ehren des Reichskriegsministers statt. Trotz stärkster Beanspruchung seiner Zeit stattete Gene ralfeldmarschall von Blomberg den Arbeitsräumen der Lan desgruppenleitung Italien der Auslandsorganisation der MsDAP. einen Besuch ab, zu dem die Politischen Leiter der Landesgruppe Italien und der Ortsgruppe Rom in Uni form angetreten waren. Landesgruppenleiter Eitel begrüßte den in Begleitung von Botschafter von Hassel! erschienenen Generalfeld marschall. Generalfeldmarschall von Blomberg verglich in seiner Erwiderung die Arbeit des Auslandsdeutschen mit dem Ehrenplatz des Soldaten an der Front, für den gerade der Führer und Reichskanzler als alter Soldat ganz besonderes Verständnis habe. Der Generalfeldmarschall trug sich dann als erster in das Gästebuch der Landesgruppenleitung ein.