 Dr. Ley weihte das „Haus der Arbeit" in Essen. Essen, 14. Februar. Neichsorganisationsleiter Dr. L e st übergab am Sonntag mittaa das „Haus der Arbeit" in Essen, das künftige Heim der Gauwaltung Essen der DAF, seiner Bestimmung. In fast zweijähriger Arbeit ist hier inmitten der Essener Altstadt aus einem früheren Ge schäfts -und Bürohaus, dem sogenannten Keramikhaus, ein Bau erstanden, der in seiner klaren äußeren Form und sei ner zweckvollen inneren Gliederung ein Ausdruck national sozialistischen Kulturwollens ist. In seiner Weiherede erinnerte Dr. Ley an die Zeit des Niedergangs und gab dann ein Bild von all dem, was der Nationalsozialismus in den vier Jahren seiner Aufbau arbeit aus Deutschland gemacht hat. „Ein Wunder ist es", rief Dr. Ley aus „daß trotz der schweren Enttäuschung in der Zeit des Verfalls die deutsche Arbeiterschaft noch einmal Hoffnung gefaßt hat, daß sie zu uns gefunden hat. Heute ist sie die beste Sturmabteilung des Reiches geworden. Alles, was morsch und alt ist, wird zusammenbrechen vor dem Frühlingssturm des nationalso zialistischen Wollens. Bis in den letzten Winkel des Men schenherzens geht die Erneuerung. Und das ist das Kenn zeichen einer wahren Revolution, daß sie nicht nur erneuern, sondern auch bessern kann." Mit einem Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges, an die Ermordeten der Bewegung und die toten Helden der Arbeit sowie an alle die Opfer, die notwendig waren, um Deutschland wieder eine Nation werden zu lassen, über gab Dr. Ley das Haus seiner Bestimmung.