 USA. darf nicht den Weltpolizisten spielen! Washington, 28. Februar. Im weiteren Verlauf der Senatsdebatte über das riesige, 358 Millionen Dollar er fordernde Wehrprogramm verlangte der republikanische Senator Vandenberg, daß der Senat vor der Annahme des Programms eine kla re Ausle g u n g der amerikanischen Außenpolitik erwirke. Die Vereinigten Staaten näh men, so sagte der Senator, an einem Wettrüsten teil, das die Auflösung der Zivilisation durch einen Bankrott, wenn nicht sogar durch Konflikte heraufbeschwören müßte. Vandenberg nahm weiter Bezug auf eine Aeußerung Roosevelts in einer Rede in Chicago bezüglich Schaffung einer „Quarantäne gegen Angreifernationen" und er klärte, eine solche Forderung sei h ö»ch st gefährlich. Er fügte hinzu, er sei für eine angemessene Verteidigung, „um uns um unsere eigenen A n gelegenheiten zu be kümmern" und um die Monroe-Doktrin durchzusetzen. Er sei aber gegenjedenVersuch, Angreifernationen eine Quarantäne aufzuerlegen oder den We Itpoli z i st e n zu spiele n".