 Verstärkung der belgischen Staatsgendarmerie. Brüssel, 23. August» Die belgische Negierung hat be schlossen, die Effektlvbestände der Staatsgendarme rie, die militärisch organisiert ist und nicht den Lokalbe börden, sondern dem Innenministerium direkt unterstellt ist, zu verstärken, da die Hilfspolizei, die während der letz ten Streikunruhen eingesetzt war, sich als ungenügend er wiesen hat, um die öffentliche Ordnung aufrechtzuerhalten. In politischen Kreisen bringt man diese Maßnahmen in Zusammenhang mit der weitgehenden Beunruhigung, die in der Bevölkerung wegen der Treibereien der Kommum sten und der Anhänger der Volksfront besteht. Der Standaard weist unter der Ueberschrift „Die rote Geißel in Europa" auf die Machenschaften Moskaus hin. Das spanische Problem habe die Grenze Spaniens überschritten und drohe Zu einem Zentrum zu werden, um das sich europäische Gefahren und Gegensätze kristallisieren könnten. Moskau liege auf der Lauer. Der Krieg in Spa nien sei der Anfang des Krieges, den die kommunistische Internationale über die ganze Welt entfachen wolle, um überall das rote Weltreich Zu errichten. Die belgische Presse schenkt den in der Revue de Paris erschienenen Veröffentlichungen von Jaque Bar doux über die Wühlarbeit der Komintern in Frankreich in umfangreichen Auszügen und Besprechungen große Beach tung.