 KDF-Dampfer, Wohnschiff für deutsche Spanienflüchtlinge. Berlin, 7. August. Am Freitag hat der Kraft durch Freude- Dampfer „Monte Sarmiento" Hamburg mit Kurs Lissabon verlassen. Der Dampfer ist von der NS-Gemeinschaft Kraft durch Freude als Wohnschiff eingerichtet und dazu bestimmt, etwa 2000 deutschen Flüchtlingen aus Spanien Schutz und Unterkunft zu bieten. In diesem Zusammenhang sei darauf hingewiesen, daß Reichsleiter Dr. Ley die Einrichtungen der Deutschen Ar beitsfront und der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in weitestem Umfang in den Dienst der Betreuung deutscher Flüchtlinge ans Spanien gestellt hat. Die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wird sich der vertriebenen Deutschen aus Spanien mit besonderer Sorge und Treue widmen, um ihnen seelische und körperliche Er holung zu ermöglichen und ihnen zu helfen, ihr furchtbares Schicksal erträglicher zu gestalten. Deshalb sind durch die NS-Gemeinschaft weite Gebiete in der Bayerischen Ostmark, im Schwarzwald und in Südbayern für die Aufnahme von mehreren tausend deutschen Flüchtlingen aus Spanien, mit deren Eintreffen gerechnet wird, vorbereitet. Einige hundert Flüchtlinge sind bereits in der baye rischen Ostmark eingetroffen. Die Volksgenossen dieses Grenzgebietes haben den Vertriebenen eine besonders herz liche Aufnahme bereitet und sich in weitestgehender Hilfsbe reitschaft um sie bemüht. Die Spaniendeutschen werden in Deutschland nicht nur Schutz und Hilfe, sondern darüber hin aus Ruhe und Erholung in Deutschlands schönsten Gebieten finden. Tie Indienststellung der „Monte Sarmiento" als Wohn schiff für deutsche Flüchtlinge macht es erforderlich, daß vor erst vier vorgesehene Urlaubsfahrten dieses Dampfers aus fallen. Die von diesem Ausfall betroffenen Urlauber wer den diesen Verzicht mit Freuden auf sich nehmen, gilt es doch, den bedrohten Deutschen in Spanien in echter Volks verbundenheit Schutz und Hilfe zu gewährleisten.