 Kommunistische Hetze verursacht Bauarbeiterstreik. Prestburg, 15. Juli. Wie aus der Slowakei gemeldet wird, sind im Gebiet von St. Martin gegen Wochenende Bauarbeiter st reiks' ausgebrochen. Durch die Hetzereien kommunistischer Gewerkschafts leute sind bis Freitag bereits mehr als tausend Arbeiter in den Streik getreten. Die Arbeiter fordern eine Lohner höhung von 20 VH. Demgegenüber wollen die Bauunter nehmer nur eine 5-prozentige Lohnerhöhung bewilligen. Die kommunistischen Gewerkschaftsführer fordern die Arbeiterschaft in ihrer Presse auf, die Arbeit nicht eher auf zunehmen, bis ihre Forderungen erfüllt seien.