 Ein! neues deutsches Antlantik-Flugboot. Berlin, 1. September. Die Deutsche Lufthansa und die Dornier-Werke führten am Donnerstag auf dem Müggelsee ein neu entwickeltes Atlantik-Flugboot, Typ Do 26/ vor. Nach Begrüßungsworten des Vorstandsmitgliedes der Deutschen Lufthansa, Luz, gab der Atlantikflugbetriebs leiter der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Bnddenbrock, einen Ueberblick über die bisherige Entwicklung der Flug boote, die gekennzeichnet sei durch Steigerung der Reich weite, der Sicherheit und der Geschwindigkeit. Mit dem neuen Flugboot sei insofern ein gewisser Endpunkt erreicht, als dieses Muster das letzte in der Reihe der katapult fähigen Flugzeuge fein solle. Die bisher bevorzugte Form des Schwimmerflugzeugs, die großen Wert auf eine günstige Wasserform legte, sei hier verlassen worden und das Flugzeug unter dem Gesichtspunkt einer besonders geeigneten aerodynamischen Form ausge bildet worden. Das Flugzeug sei mit vier Motoren ausgestattet und habe einziehbare seitliche Stützschwimmer. Anstelle der bis herigen Kraftstoffbehälter nehme die Bootshülle selbst den Kraftstoff auf. Ö0 26 sei zunächst als Postflugzeug entworfen, doch be stehe auch die Möglichkeit, eine geringe Zahl von Passa gieren über den Süd-Atlantik zu befördern. Seine Höchstgeschwindigkeit betrage 335 Kilometer in der Stunde. Die Reichweite bei Katapultstart sei so groß, daß die Flugstrecke Lissabon —New Uork mit einer Nutzlast von 900 Kilogramm planmäßig zurückgelegt werden könne. Der neue Flugzeugtyp ermögliche eine Mitnahme von 80 000 Flugpostbriefen oder entsprechender Fracht über Flugstrecken bis zu 9000 Kilometer. Es folgte dann die Vorführung des neuen Flugbootes, das den Namen „Seeadler" trägt.