 Die Aussprache über die Regierungserklärung Dr. Hodschas. Prag, 11. März. Das Abgeordnetenhaus hat am Donnerstag die Aussprache über die Regierungserklärung des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha beendet. Sie wurde ebenso wie im Senat von den Mehrheitsparteien genehmigt. Die Kommunisten enthielten sich der Abstimmung, die Slowaken waren nicht erschienen. Gegen die Erklärung stimmten die ungarische Minderheit und die Sudeten deutsche Partei. In deren Namen sprach der Abgeordnete Dr. Neuwirth. Der Ministerpräsident habe, so führte er aus, die vermeint lichen Staatsnotwendigkeiten in einer Art vertreten, die es der Sudetendentschen Partei ermögliche, bei aller poli tischen Grundsätzlichkeit jene Haltung zu wahren, die ihr als parlamentarische Vertretung der sudetendeutschen Volksgruppe in diesem Hause zugemutet werden könne. Die Stärke des Staates aber sei problematisch, wenn die inner politischen Verhältnisse problematisch Zu werden begönnen. Immerhin habe der Ministerpräsident erstmalig offiziell den Charakter dieses Staates als eines Nationalitätenstaates bestätigt. Das sei ein großer Fortschritt. Die Sudetendeutsche Partei könne dem Ministerpräsi denten nicht zustimmen, wenn er sage, der tschechische Staat habe seine Aufgabe den Volksgruppen gegenüber erfüllt. Auf die politischen Taten komme es an, und die fehlten. Ruhe und Frieden werde in Europa nur einkehren, wenn die Tschechoslowakei von der Auffassung ihres Staates als Nationalstaates abgehe und ehrliche Zusammenarbeit mit den Volksgruppen suche. J'n Zwanzigjähriger Entwicklung hätten die Sudeten deutschen in leidvoller Geschichte das Wesen des Nationali tätenstaates erlebt und nach konstruktiven Aufgaben ge sucht. Sie seien bereit, auf dem Boden des Staates mit zuwirken, insofern er als Nationalitätenstaat neu gestaltet würde. Neuwirth befaßte sich weiter mit den Ursachen der An teilnahme der Deutschen im Reich an dem Schicksal der deutschen Volksgenossen außerhalb der Reichsgrenze. Die Tschechen müßten sich damit abfinden, daß die Reichsdeut schen mit derselben Empfindlichkeit am Schicksal der Aus landsdeutschen Anteil nähmen wie die Tschechen es seit Jahrzehnten gewöhnt seien, am Schicksal der Auslands tschechen Anteil zu nehmen. Er schloß seine Ausführungen mrt der nochmaligen Versicherung, daß die Sudetendeutsche Partei zur sachlichen Mitarbeit bereit bleibe.