 Frankreichs Marxistenwirtschaft bricht auseinander. Paris, 21. Dezember. Der Mißerfolg, den der marxistisch kommunistische Gewerkschaftsverband mit dem General streiksversuch am 30. November erlitten hat, hat zu einem wahren Zusammenbruch der EGT.-Gewerk schaft geführt. In den großen Metallindustrien, in denen sie die Mehr zahl ihrer Mitglieder hatte, macht sich seit Anfang Dezember ein passiver Widerstand bemerkbar, der sich vorläufig noch in der Weig eru ng Zur Beitragszahlung aus wirkt, nach und nach aber dazu übergeht, daß die meisten Mitglieder ihren Austritt erklären. Der Matin, der sich mit dieser Zersplitterung des Ge werkschaftsverbandes befaßt, will hierzu aus zuverlässiger Quelle erfahren haben, daß die EGT., die noch vor nicht langer Zeit mit angeblich fünf Millionen Mitgliedern protzte, im Jahre 1939 nur noch zwei Millionen Mitglieder zählen werde. Unter den Arbeitern, so schreibt das Blatt, mache sich eine Bewegung bemerkbar, die darauf hinausgehe, das Ge werkschaftsleben von allen politischen und wirtschaftlichen Einflüssen zu befreien, die von den Kommunisten hinein getragen worden seien. Das Blatt hält es nicht für ausgeschlossen, daß der Zu sammenbruch des marxistischen Gewerkschaftsverbandes zur Schaffung eines nationalen Gewerkschafts ieb e n s führen werde, das frei von der Moskauer Bevormundun g sein werde.