 „Tevere" über die Kammerrede Mussolinis. Nom, 17. März. Zur Kammerrede Mussolinis hebt Tevere vor allem die Worte von der Bewährung der Achse Nom—- Berlin hervor, mit denen der Duce den Provokateuren aller Länder die beste Antwort erteilt habe. „Das italienisch-deutsche Einvernehmen ist", wie das Blatt betont, „heute die einzige Kraft in Europa und die einzige konkrete Realität, mit der man in jedem Augenblick zu rechnen hat. Ich Lichte der italivnisch-deut schen Freundschaft gewinnen auch die Ereignisse in Oester reich ihre wahre Bedeutung. Oesterreich ist deutsches Land und nicht mehr kleiner, zwischen Großmächtegruppen hm- und herschwankender unsicher über seinen so zialen Aufbau, zerrissen durch innere Kämpfe und bereit, aus Verzweiflung sich einer Internationale in die Arme zu werfen. Italien hat gezeigt, daß sich die Achse bewährt und damit zugleich verstärkt hat." Die unsichere Politik eines Landes, das von Zweideutig keiten lebte, sei durch die vollkommene Zustimmung zu jenen Grundsätzen ersetzt worden, die in der Achse verkörpert sind. „Deshalb", so erklärt das Blatt abschließend, „haben sich auch alle Berechnungen der Freimaurerlogen und Internationalen als falsch und trügerisch herausgestellt. Mussolinis Wort hat am Mittwoch auch die letzten Gerüchte zum Schweigen gebracht und bestätigt, daß die Zukunft in den Händen der zwei jungen Völker liegt, die Vertrauen ineinander haben und den Wert ihrer ge meinsamen Aktion Wohl zu schützen wissen."