 Die Folgen der Beschießung des Hafens von Barcelona. Salamanca, 11. Februar. Bei der Beschießung des Hafens von Barcelona durch nationalspanische Kriegsschiffe am Mittwoch wurde, wie mehrere Rundfunksender melden, ein bolschewistischer Petroleum-Dampfer versenkt; ein zwei tes Schiff wurde durch Artillerie-Treffer beschädigt. An der nordspanischen Küste in der Nähe von Bilbao hat ein nationalspanisches Schiff einen Sowjetdampfer, der mit Kriegsmaterial für die baskischen Bolschewisten beladen war, gekapert. Wie groß die Verwirrung in Almeria ist, wohin nach dem stalle von Malaga bolschewistische Milizen in Massen geflüchtet sind, geht aus einer „Verordnung" des bolsche wistischen „Oberhauptes" dieser Stadt hervor. Darin heißt es, daß in Almeria als Flüchtlinge nur brauen und Kinder aufgenommen würden. Wehrfähigen Männern sei der Aus enthalt, selbst nur vorübergehend, verboten. Die Männer sollten an die Front zurückkehren, die sie feige verlassen hätten.