 Dr. Ley bei den Bauarbeitern der Reichskanzlei. Berlin, 9. Januar. Ein großer Teil der am Neubau der Reichskanzlei beteiligten Arbeiter nahm das Mittagessen in den festlich geschmückten Zoo-Festsälen und in den Fest räumen des „Rhemgold" ein. In stolzer Freude über das vollendete Work verlebten die Tausende auch hier fröhliche Stunden ungezwungener Geselligkeit. Staatsrat Gauleiterstellvertreter Görlitzer sprach zu den Arbeitern von den tiefgegründeten Fundamenten des neuen Baues, die symbolisch seien für die vom Führer geschaffenen festen und soliden Grundlagen des Reiches selbst. Gaupropagandaleiter Wächter hieß die Arbeiter aus dem Reich im Auftrage des Gauleiters Reichsministers Dr. Goebbels herzlich willkommen. Mit dem Bau der Reichs kanzlei habe man unter Beweis gestellt, daß nirgendwo in der Welt so gut, so schnell und so bewundernswert gebaut werde. Zur großen Freude der Bauarbeiter erschien im Werlauf des fröhlichen Nachmittags auch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der bei seinem Rundgang durch die Säle vielen Hunderten die Hand schüttelte.