 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 17. November. Nachdem am Donnerstag von den britischen Amtsstellen zugegeben werden mußte, daß die Erhöhung der Lebensmittelpreise in England bis jetzt nicht weniger als 18 VH. beträgt, hört man jetzt, daß auch in der englischen Schuh- und Lederindustrie schwerer Mangel an Rohmaterial eingetreten ist. Wenn nicht in Kürze wei tere Lieferungen an Rohleder vom Auslände eintreffen, wird die Schuhfabrikation wieder einmal eingeschränkt werden müssen. Eine lebhafte Klage des Daily Herald über englische ErPortverlnste auf dem hollän-dischen Markt verdient eben falls erwähnt zu werden. Die holländischen Bauern, so schreibt der Amsterdamer Korrespondent des Blattes, bezögen jetzt ihre landwirtschaftlichen Maschinen aus Deutschland, weil englische Exporteure auf Anfragen entweder gar nicht antworteten oder einen Auftrag ablehnten. Dank der ungeheuren deutschen Aktivität sehe es so aus, als würde der holländische Markt bald ganz für britische Waren verloren gehen. Dabei handele es sich keineswegs allein um landwirtschaftliche Maschinen. Fast jeder Kauf mann in Holland erzähle dieselbe Geschichte, daß es nämlich nahezu unmöglich sei, mit England überhaupt Geschäfte zu treiben. Als ein Stimmungsbarometer muß die Tatsache vermerkt werden, daß eine gewisse antisemitische Stimmung in Eng land im Steigen begriffen ist. So berichtet Daily Mail, daß während des vergangenen Wochenendes Hunderte von Schaufensterscheiben jüdischer Geschäfte in London wie auch in Glasgow entweder zertrüm mert oder mit Diamanten zerschnitten worden sind. Die Behörden scheinen allerdings gewillt zu sein, jede Volksmei nung, die sich gegen die Juden richtet/mit Energie zu unter drücken. Denn in einem sind die Polizeibe amten von Scotland Aard energisch daraus hingewiesen worden, vor allem die jüdischen Geschäfte zu schützen. Wenn solche Vorgänge auch von Interesse sinch so darf man sie doch nicht zu wichtig nehmen. Von antijüdischen Demonstrationen bis zu einer zielklaren, erfolgreichen anti jüdischen Politik ist gewiß ein weiter Weg. In Frankreich ist das bedeutsamste innerpolitische Thema der Pariser Presse nach wie vor der Kampf gegen den Kommunismus und den Defaitismus. Tie Blätter er örtern alle die Dringlichkeit der Maßnahmen, die gegen die Antikriegspropaganda aus den eigenen Reihen ergriffen werden müssen. De la Rocque stellt in seinem Blatt fest, daß die Zahl der pazifistischen Flugschriften im Lande von Tag Zu Tag größer werde. u .. In den Fabriken, in den Städten, auf dem Lande wer den überall mit der Schreibmaschine vervielfältigte oder auch gedruckte Flugblätter unbekannter Herkunft verbreitet, in denen vom „i m P e r i a l i st i s ch e n Krieg und der Not wendigkeit eines sofortigen Friedensschlusses" die Rede ist. Es wird von geheimen Sitzungen und von anonymen Briefen an die Parlamentsäbgeordneten berichtet. Die meisten der französischen Blätter führen diese Propaganda auf „kommunistische Agitation" zurück. Wie man weiß, ist die Regierung seit Ausbruch des Krieges gegen die kommunistischen Kreise scharf vor gegangen. Die französische Sektion der Dritten Inter nationale und alle verwandten Organisationen wurden da mals aufgelöst, alle Kommunistenführer verhaftet und alle kommunistischen Gemeinderäte und Bürgermeister abgesetzt. Trotzdem aber ist diese Agitation außerordentlich lebhaft, insbesondere leihen ihr die vielen hunderttausend Arbeits losen man spricht von 400000 gern ihr Ohr. Es ist keine Frage, daß diese von den Blättern auf gezeigten Strömungen im Lande die größte Aufmerksamkeit der Regierung finden, die ihrerseits große Anstrengungen unternimmt, die Kriegsstimmung im Lande zu erhalten, ja noch lebhafter zu entfachen. Konzentrationslager und Ver bannung sind jedenfalls! für Defaitisten in Aussicht ge nommen. Man sieht also, daß England und Frankreich ihre Sorgen Haben. Es wäre aber falsch, wollte man daraus schließen, daß der Wille der Kriegsgegner, das Reich zu ver nichten, dadurch irgendwie ernsthaft gehemmt werden könnte. Im Gegenteil, diese Kreise versuchen alles, warnende und besonnene Stimmen zu übertönen und unbequeme Mahner kalt zu machen.