 50 japanische Flugzeuge bombardierten Nanking. Nanking, 21. September. Am Montag morgen gegen 10 Uhr überflogen 50 japanische Klugzeuge in zwei Ge schwadern Nanking und warfen insgesamt etwa Bkl Bomben ab. Einige Bomben explodierten vor dem Andustrieministe rium, beschädigten jedoch nur niedrige Häuser in der Nähe. In Verfolg der Sicherung der Angehörigen der deut schen Kolonie Nankings wurden Maßnahmen ge troffen, um für etwa 80 in Nanking verbleibende Deutsche die notwendigen Voraussetzungen zu schaffen. Etwa 15 Deutsche verließen am Montag abend Nanking und be gaben sich nach Hankau oder noch Tfingtau. Der Befehlshaber des Geschwaders der Vereinigten Staaten, Admiral Aarnell, forderte die japanische mili tärische Leitung auf, bei weiteren geplanten Luftangriffen auf Nanking keine Bomben in der Nähe der Kriegsschiffe der Vereinigten Staaten abzuwerfen. Uarnell erklärte dem japanischen Flottenchef, daß die Kanonenboote „Luzon" und „Guam" dort verbleiben müßten, solange sich noch Ange hörige der Vereinigten Staaten in Nanking befänden.