 Tie Fürsorge für die Spanienflüchtlinge in Frankreich. Paris, 19. Februar. In gut unterrichteten Kreisen er klärt man, daß die Regierung beschlossen habe, den ehemali gen Militärkommandeur von Toulouse, General M enard, mit der Zusammenfassung aller Maßnahmen zu beauftragen, die im Zusammenhang mit der Unterbringung, Verpflegung und Behandlung der Spanienflllchtlinge getroffen werden müssen. Hinsichtlich der 620 nationalen Soldaten, die sich bei den Roten in Gefangenschaft befanden und bei der Flucht der roten Milizen ebenfalls mit über die Grenze gebracht wur den, erklärt man an zuständiger Stelle, daß sie so lange:m Konzentrationslager blieben, bis sie gegen französische Staatsangehörige ausgetauscht werden könnten, die sich noch in Nationalspanien in Gefangenschaft befinden.