 Ein neuer Helfer des amerikanischen Außenministers. Washington, 2V. Juli. Der bisherige Chef der euro päischen Abteilung des Außenamtes, James Dünn, der in den nächsten Tagen eine Europareise antritt, wurde am Dienstag zum Inspektor und Berater in allen den Verkehr mit Fremdstaaten betreffenden Fragen ernannt. Dies ist ein neugeschaffener Posten zur Unterstützung des Außenministers als Verbindungsoffizier mit allen Abtei lungen sowie zur Ausführung von Sonderaufträgen. Dunns Nachfolger für die Bearbeitung der europäischen Fragen wird Pierrepont Moffat, bisher Generalkonsul in Sydney, der viele Jahre Chef der früheren Westeuropa- Abteilung war. Er ist der Schwiegersohn des amerika nischen Botschafters in Tokio.