 Englands Flottenmanöver im Mittelmeer. London, 24. April. Wie amtlich bekanntgegeben wird, wird die englische Mittelmee r f l o t t e, die am Sonn tag Malta verlassen hat, zunächst Häfen in Griechenland, Zypern, Palästina und Aegypten anlaufen und dann Ma növer im östlichen Mittelmeer abhalten. Die britische Heimatflotte wird, wie amtlich bekannt gegeben wird, am 28. und 29. April in Portland zusam mengezogen werden. Einige Teile der Flotte werden an der Abfahrt des Königs und der Königin auf der „RePulse" nach Kanada teilnehmen. In der Folgezeit soll die Flotte „das übliche Uebungsschießen" bei Portland veranstalten.