 Der blamierte Churchill. Oslo, 16. Oktober. Zur Torpedierung der „Royal O a k", die hier umso sensationeller wirkte, als das Schlacht schiff den Osloern durch die Überführung der Leiche der :m vorigen Jahr in England verstorbenen norwegischen Königin Maud Wohl bekannt war, bringen die Blätter eingehende Meldungen über die außerordentliche Leistungsfähigkeit der deutschen U-Boote und der deutschen Bombenflugzeuge. Der Marinemitarbeiter von Morgenposteu, die eine an schaulich gezeichnete Skizze des Untergangs der „Royal Oak" veröffentlicht, erklärt, daß sich aus der Torpedierung dieses gerade gegen solche Angriffe besonders geschützten Schlachtschiffes die ernstesten Folgerungen für die englische Flotte ziehen lassen. An anderer Stelle sagt das Blatt: „Als Marineminiftec Churchill neulich in den sauren Apfel beißen und dem Unterhaus über die Versenkung der „Courageous" berichten mußte, konnte er wenigstens eine Reihe von Zahlen an geben, die die „absolute Seeherrschaft" Englands beweisen sollten. „Jetzt mutz er aber nicht nur die Versenkung der „Royal Oak" bekanntgeben, sondern zugleich auch die Versenkung von drei grotzen englischen und französischen Handelsschiffen an einem Tage. So ist die schwache Seite der englischen Flotte aufgedeckt, die schicksalsschwere Folgen Haben kann."