 Volksnahe Verwaltung im Sudetenland. Dr. Frick in Karlsbad. Karlsbad, 18. Oktober. Der zweite Tag der Dienstreise des Reichsinnenministers führte von Marienbad über Plan, Stift Tepl, nach Karlsbad, von wo ein Ab stecher nach Schmiedeberg im Erzgebirge gemacht wurde. Trotz der frühen Morgenstunde beim Abschied in Ma rienbad hatten sich wieder viele Hunderte eingefunden, die noch einmal Dr. Frick freudig zujubelten. Den ersten größeren Aufenthalt gab es im Stift Tepl, dem bereits im Jahre 1193 gegründeten Kloster, von wo aus die deutsche Besiedlung des größten Teiles des Egerlandes ihren Anfang nahm und das für die Erschlie ßung des Egerlandes und den Kampf des deutschen Volks tums stets auch in der Zeit der tschechischen Unter drückung eine große Rolle gespielt hat. Der Minister besichtigte mit seiner Begleitung eingehend die Kunst schätze des Stifts, das in seiner weltberühm ten Bibliothek erlesene Kostbarkeiten, vor allem Hand schriften aus der karolingischen Zeit, und die erste deutsch geschriebene Bibel besitzt. In Karlsbad, dem Zielpunkt des Zweiten Tages, waren Tausende zusammengeströmt, die nach dem Führer und dem Generalfeldmarschall Göring nun den Mannsehen wollten, der den verwaltungsmäßigen Aufbau des neuge wonnenen Gebietes in die Wege leiten wird. Vor dem festlich geschmückten Stadttheater hatten eine Hundertschaft der Ordnungspolizei, die alten Kämpfer, die Männer der Freikorps und die Jugend in ihren stahl blauen Hemden Aufstellung genommen. Zunächst sprach der Abgeordnete Wollner von der Leidens zeit des Egerlandes. Von dieser Stadt aus habe die Be wegung der Sndetendeutschen Heimatfront ihren Siegeszug angetreten. Und in Karlsbad sei die erste Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei gegründet worden. Dr. Frick betonte in seiner Rede, daß auch im alten Reich 15 Jahre der Versailler Knechtschaft das Volk bis an den Rand des Abgrundes gebracht hätten, bis Adolf Hit ler, der Einiger aller Deutschen, 1933 diese Fesseln Zer brach und das Volk zu einem geschlossenen Block zusammen-' schmiedete. „Diese Volksgemeinschaft", so sagte Dr. Frick weiter, „war die Grundlage des Schaffens im national sozialistischen Deutschland, das unter dem' Führer und einer einheitlichen Weltanschauung einen einzigartigen Aufstieg erlebte. „Jedoch nicht nur das Volk innerhalb der Reichsgrenzen wurde erfaßt. Die große nationale Bewegung ergriff weit über die Grenzen hinaus alle Menschen deutschen Blutes. Diese Tatsache bildete den Ausgangspunkt der Befreiung nicht nur der Ostmark, sondern auch der Sudetenlande." Dann kam Dr. Frick auf die nun beginnende Aufbau arbeit im SudeLenlande zu sprechen und unterstrich noch mals, daß es mit allen Kräften gelte, einen neuen Wohl stand in diesen Gebieten zu schaffen und das Volk teilhaben zu lassen an dem Schaffen des Großdeutschen Reiches. „Deswegen bin ich selbst gekommen", so betonte der Minister, „um hier eine Verwaltung durchzuführen, die der Größe und Schwere der Aufgabe gewachsen ist und die zum Besten dieses Volkes gelöst werden muß." Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten die erhebende Kundgebung, an der auch, wie an der ganzen Fahrt, Konrad Henlein teilnahm, der immer wieder von der Bevölkerung mit besonderem Jubel und größter Herzlichkeit begrüßt wurde. Nach der Kundgebung in Karlsbad fand die Fahrt nach Schmiedeberg im Erzgebirge statt, wo ein Fabrikbetrieb besichtigt wurde. Der Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichten büros, der an der Dienstreise des Reichsinnenministers Dr. Frick durch das Sudetengebiet teilnimmt, hatte eine Unterredung mit dem Minister, in der Dr. Frick ins ein zelne gehende Angaben und wichtige Andeutungen über den verwaltungsmäßigen Aufbau des Sudetenge bietes machte. „Mein Eindruck vom Sudetendeutschtum und dem neuen Reichsgau", erklärte der Reichsminister, „ist ein außer ordentlich t i e f e r. Ich kenne das schöne Egerland, das Erzgebirge und Nordböhmen schon von meinen früheren Reisen. Mich hat zum Beispiel schon vor zehn Jahren eine Reise hierher geführt, als ich zum Parteitag der im Jabre 1928 nach Teplitz-Schönau fuhr. Es ist ein herr liches, gesegnetes Land, und die Volk streue Ge sinnung seiner urdeutschen Menschen machen uns Land und Leute lieb. Was meinen Eindruck von der bisherigen tschechischen Verwaltung anlangt, muß ich sagen, daß wir alles, was eine moderne Staatsverwaltung verlangt, neu aufbauen müssen. „Der Neuaufbau der staatlichen Verwaltung im wie dergewonnenen Sudetenland ist eine ganz andere Aufgabe als die. Ueber nähme der Verwaltung in der deutschen Ostmark. Dort haben wir eine zentrale Verwaltung in Wien mit einem geschlossenen Verwaltungsaufbau über nehmen können. Im Sudetenlande, abgesehen von den durch sudetendeutsche Volksgenossen geführten Gemeindeverwal tungen. ist gar nichts vorhanden, weder ein Zentralapparat noch eine Mittelinstanz, ja selbst die Bezirksbehörden sind in einem Zustand zurückgeblieben, der unbeschreiblich ist. Wichtige Akten find verbrannt oder verschleppt worden. Die tschechischen Beamten find geflohen, und an Einrichtung ist so gut wie gar nichts vorhanden. .. „Es muß also fast alles neu aufgebaut werden. Das hat den einen Vorteil, daß wir hier alles von Grund auf modern organisieren und eine volks nah e , niemandem anders als dem deutschen Volke die nende Verwaltung aufbauen werden. „Die Sudetendeutsche Partei wird bei einem Neuaufbau der staatlichen und gemeindlichen Verwaltung eine sehr wesentliche Aufgabe erfüllen, der die Reichsverwal tung in jeder Hinsicht H i l f s st e I l u n g leistet. Dadurch, daß in der Person Konrad Henleins das Amt des Reichskommissars der sudetendeutschen Gebiete und das Amt des Führers der Sudetendeutschen Partei vereinigt sind, also Partei und Staat eins sind, wird der Aufbau der Verwaltung rasch und durchgreifend erfolgen können. „Einzelne an die Bayerische Ostmark angrenzende Ge biete werden Bayern angegliedert und dem Regierungs bezirk Regensburg zugeteilt werden. Die angrenzenden südböhmischen Bezirke werden dem Gau Oberdonau und die südmährrschen Bezirke dem Gau Niederdo n a u angegliedert werden. „Mit dem Wegfall der vollziehenden Gewalt der Wehr macht werden diese Gebiete in die treuhänderische Verwal tung der angrenzenden Gaue bezw. Regierungsbezirke unter der Oberleitung des Reichskommissars über geben. Der vom Führer befohlene Sudetengau wird sich in Regierungsbezirke gliedern, um eine möglichst dezen trale und damit volksnahe Verwaltung zu er möglichen. Die Regierungspräsidenten werden als nachge ordnete Behörde dem Reichskommissar unterstellt sein. „Die Bezirksbehörden find von Beamten fast völlig ent blößt, da die tschechische Staatsverwaltung die Deutschen seit Jahren ausschaltete und tschechische Beamte sofort nach der Uebernahme der Macht' durch das Reich oder schon vor her geflohen sind. Daher werden zunächst vielfach Beamte aus dem Altreich die politische Verwaltung einrichten. „Es ist aber selbstverständlich, daß Sudetendeutsche wieder im politischen Verwaltungsdienst aus gebildet und zur Verwaltung ihrer schönen Heimat berufen werden. Im übrigen werden die Sudetendeutschen im gan zen Reich Verwendung finden, wie Beamte aus dem Alt reich! nach dem Sudetpnland kommen werden.' Alles ist ja jetzt Großdeutschland, und im Grunde genommen steht jeder, wo immer er arbeitet, im Dienste von Führer, Volkund R e i ch ."