 Italien feiert den Jahrestag des Marsches auf Rom. Rom, 24. Oktober. Italien ischickt sich an, den 15. Jahres tag des Marschs auf Rom, der auf Donnerstag fällt, mit besonderer Feierlichkeit zu begehen. Auch dieses Jähr wer den an diesem höchsten faschistischen Gedenktag zahlreiche Gebäude, Wasserwerke, Straßenanlagen feierlich ihrer Be stimmung übergeben. In der Provinz Littoria wird Mussolini am 29. Oktober die vierte Siedlungszentrale Aprilia er öffnen. Den Höhepunkt der diesjährigen Feier bildet der erste große Generalappell der Faschistischen Partei, zu dem Hunderttausend führende Persönlichkelten und Politische Leiter aus ganz Italien nach Rom aufgeboten werden. Darüber hinaus erhält dieser Generalappell noch eine besondere Bedeutung durch die erstmalige Anwesenheit einer amtlichen Abordnung der NSDAP, unter dem Stellver treter des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, deren Er scheinen von ganz Italien im voraus mit der größten Freude begrüßt wird. Man sieht darin eine neue Bekräftigung der deutsch italienischen Solidarität und Freundschaft, die vor wenigen Wochen bei der Völkerkundgebung auf dem Maifeld in An wesenheit des Führers und des Duce einen so starken Aus druck erhalten hat.