 Trümmer weisen den Weg der Tschechen im Sudetenland. Höritz, 5. Oktober. Ter Abmarsch der Tschechen aus dem deutschen Grenzgebiet ist gekennzeichnet durch die blind wütigen Zerstörungen, die allenthalben von tschechischen Gendarmen und Soldaten vorchhrem Abzüge angerichtet worden sind. In Höritz sprechen wir den Postmeister. Alles haben die Tschechen und Kommunisten bei ihrem Abzug mitge nommen. Das Geld der Postkasse, sogar die Poststempel und die Briefmarken. Im ganzen Ort gibt es keine Briefmarken. Ganz toll haben die Räuber auch auf der Bahnstation ge haust. Dort haben sie sogar die Telephone, ja die Spucknäpfe mitgenommen. Das Stationsgebäude ist gänzlich leer. Von der Einrichtung des Touristenheimes in Wallern ist alles zerschlagen worden, was nicht abtransportiert wer den konnte. In den eingebauten Wandschränken sind sämt liche Scheiben eingeschlagen, Türfüllungen sind mit brutaler Gewalt eingetreten. Kein Fenster ist mehr heil. Eine Stätte schrecklicher Verwüstungen bildet die Wirtschaftsküche. Meh rere Zentimeter hoch steht das Bier und der Schnaps auf dem Fußboden. Alle Bierfässer, die von den Tschechen nicht weggefahren werden konnten, hat man auslaufen lassen. Die Wein- und Likörfässer sind zertrümmert. Sämtliche Kachelöfen sind herausgerissen worden. - - Aehnlich haben die alten Machthaber auch im Amtsgericht und in der tschechischen Minderheitenschule in Wallern ge haust, die aus den erpreßten Steuergeldern der Einwohner gebaut werden mußte, obwohl kaum 100 Tschechen in der Stadt wohnten. Im Wallerner Bahnhof ist zerschlagen, was zu zerschlagen war, und die Wände sind mit Unrat be schmutzt. Trümmer, Schutt und Schmutz, Blut und Tränen weisen den Weg der Tschechen im Sudetenland. Nun aber, da die Zerstörer über alle Berge sind, atmet deutsches Land befreit und tatenfroh wieder auf.