 Eardenas verhandelt mit den Erdölgesellschaftcn. Mexiko, 8. März. Der mexikanische Bundespräsident Cardenas hatte am Montag mit den Vertretern der Erdölgesellschasten eine Besprechung, über die eine amtliche Mitteilung ausgegeben wurde. Danach hat der Präsident den Gesellschaftsvertretern ge genüber betont, er werde dafür sorgen, daß die Erdölgesell schaften durch den Schiedsspruch, der dem mexikanischen Petroleumkonflikt ein Ende bereiten soll, lediglich 26 Millio nen Pesos an Mehrausgaben über die Zahlungen des Jahres 1936 hinaus leisten müssen. Dies sei wesentlich weniger als die rund 11 Millionen Pesos, die nach Ansicht der Gesellschaften bei Durchführung des Spruches notwendig sein würden. Demgegenüber erklärten die Vertreter der Erdölgesell schaften, daß die Durchführung des Schiedsspruches für sie trotzdem unmöglich sei, da sie nur in der Lage seien, die be reits früher angebotene Summe von 22,1 Millionen Pesos zu zahlen. Am Montag abend hatte Cardenas noch Besprechungen mit den Vertretern der Oelarbeiter sowie mit mehreren Ministern und anderen hohen Beamten und mit dem Ge neraldirektor der Staatlichen Petroleumverwaltung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 