 Scharfe Sprache der norditalienischen Presse. Mailand, 8. Juni. Der dreiste Versuch sowjetspanischer Flugzeuge, durch Bombardierung französischen Gebietes neue Konflikte heraufzubeschwören, wird von der nordita lienischen Presse scharf gebrandmarkt. Mit Entrüstung wenden sich die Blätter gegen die in fame Unterstellung eines Teiles der französischen Presse, es hätte sich um italienische Flieger gehandelt. Es sei sich offenbar keiner dieser Schreiberlinger bewußt geworden, so erklärt der Corriere della Sera, wie unsinnig dumm ein derartiges Unterfangen wäre. Man wisse schon gar nicht mehr, bis zu welchem Grade der verleumderische Wähnsinn gewisser Leute noch gehen könne, deren mora lischer 'Tiefstand noch durch eine bedauernswerte Armut an Erfindungsgabe gekennzeichnet sei. Es sei deshalb notwendig, äußerst wachsam zu bleiben. Das wütende Tier sei bis zum letzten Atemzuge gefährlich. Die Angriffe der Bolschewisten und ihrer Freunde würden um so heftiger werden, je mehr der rote Widerstand in Spa nien seinem unausbleiblichen Zusammenbruch entgegen gehe. So wie jene sich anschickten, die Ueberbleibsel der Fliegerbomben von Ariege mit dem Vergrößerungsglas nachzuprüfen, so werde Italien die Verleumdungen unter die Lupe nehmen, bei denen sich klar und deutlich die Zeichen der Freimaurerei, der 11. und 111. Internationale, des Emi grantentums und anderer unsauberer Ursprünge feststellen lassen würden. Auch der Popolo d'Jtalia spricht von einem Akt i nter - nationalen Banditentums, der vorbereitet wor den sei, um Konflikte hervorzurufen. Es handele sich um ein Verbrechen, bei dem der unheimliche Stil der GPU. erkenn bar sei. Das Mailänder Blatt kennzeichnet ferner die Lächer lichkeit der Behauptung, daß in den Reihen Francos antifa schistische Wirren ausgebrochen seien. Daladier habe der französischen Luftwaffe befohlen, jedes Flugzeug zu verfolgen, das das französische Pyrenäen-Ge biet bedrohe. Dies sei das wenigste, was -er tun konnte. Wenn er nicht mehr getan habe, so sei er offenbar nicht sehr überzeugt davon, daß es Flieger des Generals Franca waren, die französischen Boden mit Bomben belegten.