 Minister Farinacci bei italienischen Landarbeitern. Hildesheim, 14. September. Am Mittwoch verließ der italienische Staatsminister Roberto Farinacci mit der italienischen Delegation im Kraftwagen Hannover,, um seine Landsleute, die nun schon feit vielen Monaten als Landarbeiter in Nieder sachsen weilen, an ihren Arbeitsstätten Zu besuchen. Landesbauernführer von Rheden und der Gauobmann der DAF. Päthe gaben ihm das Geleit. Die Delegation überbrachte Grüße aus Italien, er kundigte sich nach den Erfahrungen ihrer Landsleute und konnte sich von ihrer guten Unterbringung und von dem besten Einvernehmen mit den Hofbesitzern überzeugen. Er freut nahm der Minister von den Worten der Anerkennung für den Fleiß und die Disziplin seiner faschistischen Kameraden in Niedersachfen Kenntnis. Nach der Besichtigung der Arbeitsplätze traf die Wagen kolonne am Mittag in Hildes heim ein, wo die Stadt zu Ehren des Ministers und seiner Begleitung einen Empfang gab. Vor dem Hotel hatten ein Ehrensturm der SA. und ein Spielmannszug Aufstellung genommen. Minister Farinacci schritt mit dem Gauleiterstellvertreter Schmalz die Front ab. Oberbürgermeister Krause begrüßte dann die italieni schen Gäste, besonders Exzellenz Farinacci, und überreichte ihm als Erinnerunsgeschenk eine Nachbildung des „Bern- Ward-Leuchters", eines hervorragenden Ktunstwerks aus dem 11. Jahrhundert. Minister Farinacci war über diese Aufmerksamkeit sicht lich erfreut und erklärte, er erkenne an, daß seine Kamera den, die in Niedersachsen weilten, gut behandelt würden. Er hoffe, daß ihr Aufenthalt viel zum Verstehen lernen zwischen Deutschland und Italien beitragen werde im Sinne des Führers und des Duce. Währenddessen hatten sich aus einem weiten Umkreis etwa 800 italienische Landarbeiter und -arbeiterinnen im großen Saal der Stadthalle eingefunden. Als der Minister eintraf, brandete ihm eine Welle der Begeisterung ent gegen. „Duce- Duce"- und „Heil Hitler"-Rufe ertönten immer wieder. Der stellvertretende Gauleiter Schmalz begrüßte mit herzlichen Worten die Kameraden des italienischen Volkes. Dann sprach Minister Farinacci zu seinen Landsleuten von dem faschistischen Kampf gegen die Kräfte der Zer störung. In Deutschland habe man die gleiche Geistes- Haltung angetroffen. Der Kampf gelte dem Kommunismus, der Demokratie, der Undiszipliniertheit und den Kräften, die die Familie vernichten wollten. Die italienischen Arbeiter seien in den Vereinigten Staaten und in Frankreich ausgenutzt und dann verspottet und mißachtet worden. Wie anders sei doch ihr Geschick in diesem befreundeten Lande, wo sie nicht nur von Mussolini/sondern auch vom Führer beschützt würden. In Italien und Deutschland gebe es Gerechtigkeit für die schaffenden Menschen. Wenn der Gan leiterstellvertreter den Wunsch ausgesprochen habe, die ita lienischen Landarbeiter in Niederlachsen glücklich zu sehen, so könne er, der Minister, versichern, daß sie es seien. Nach der Ansprache verweilte Farinacei noch einige Zeit in kameradschaftlicher Unterhaltung bei seinen Landsleuten und fuhr dann nach Hannover, um von dort ans die Reise nach Berlin fortzusetzen.