 Man wird auch in Frankreich langsam hellhörig. Paris, 9. Juli. Der Excelsior beschäftigt sich mit dem starken Anwachsen des ausländischen jüdischen Bestand teils unter der französischen Aerzteschaft. Nicht weniger als 14 v. H. aller Aerzte von Paris und Umgebung seien Aus länder oder ausländischer Herkunst. In einer" großen Pariser Arbeitervorstadt' zähle man sogar nur acht! franzö-, fische und 16 ausländische Aerzte. In ganz Frankreich seien während der Jahre 1936 und 1937 440 ausländische Aerzte naturalisiert worden. In sämtlichen anderen Berufen sei es genau so, schreibt der „Excelsior". In Deutschland gebe es heute noch einige Hunderttausend Juden, in Polen H 275 000, in Rumänien 800 000 und in Litauen 160 000, in Ungarn 450 000 Juden. Wenn man daran denke, daß diesen Juden alle europäischen Grenzen versperrt bleiben außer derjenigen Frankreichs, so dürfe man sich doch nicht etwa einbilden, daß diese nur allzu oft unerwünscht! en Ausländer alle in Frankreich Quartier beziehen könnten.