 Um das amerikanische „Neutraliiätsgesetz". Washington, 13. April. Die Außenausschüsse des Senats und des Parlaments setzten am Mittwoch gleichzeitig die Verhandlungen über das sogenannte Neutralitätsgesetz fort. In Kreisen des Senats mehren sich die Anzeichen, daß hinsichtlich der vorläufigen Verlängerung der am 1. Mai. ablaufenden „Gasll an des Neutralitäts gesetzes ein Kompromiß erzielt werde. Der republikanische Senator Nye gab bekannt, daß er einen Zusatz anstrebe, nach dem der Verkauf aller Materia lien außer Waffen und Munition an Kriegführende gegen Barzahlung und Abholung aus fremden Schiffen gestattet fein sollte. Senator Pittman, der Vorsitzende des Ausschusses, er klärte, daß er einer 60-tägigen Verlängerung der Mause! mit dem angeführten Zusatz nicht widersprechen würde. Im Unterhausausschuß schlug der republikanische Ab geordnete Cravford vor, in das Neutralitätsgesetz die Be stimmung aufzunehmen, daß die Ausfuhr von Schrotteisen nach den kriegführenden Ländern verholen werde. Dr. Fenwick, Rechtsprofessor am Brynmawr-College, machte den Vorschlag auf Schließung des Panama-Kanals für Schiffe jeder Nation, die einen internationalen Vertrag verletze.