 Negrin sollte vor ein Standgericht. Paris, 7. März. Ueber die Flucht des rotspanischen Oberhäuptlings Negrin und seines Außenministers del Vayo werden jetzt Einzelheiten bekannt. Ein Insasse der vier Apparate, die in Toulouse zwischengelandet sind, er klärte, daß sofort nach Bekanntwerden der Machtübernahme durch den sogenannten „nationalen Verteidigungsausschuß" in Madrid sämtliche republikanischen Flughäfen Anweisung erhalten hätten, kein Flugzeug starten zu lassen ohne beson dere Erlaubnis dieses Ausschusses. In der allgemeinen Un ordnung und Verwirrung sei es Negrin und del Vayo aber dennoch gelungen, sich aus dem Staube zu machen. Die Flugzeugführer und ebenso die Besatzung hätten erst bei der Landung in Toulouse erfahren, was überhaupt im roten Spanien vor sich gegangen sei. Ursprünglich sei beabsichtigt gewesen, Negrin und Ge nossen zu verhaften und sie vor ein Standgericht zu stellen. Ein fünfter Apparat, der ebenfalls von Albacete aus starten wollte, sei im letzten Augenblick daran gehindert worden. Die Insassen habe man gefangen gesetzt.