 Besprechungen Becks in Paris. Warschau, 13. Oktober. Wie verlautet, wird Außen minister Beck, der sich nach der Genfer Konferenz zu einem, kurzen Erholungsaufenthalt an die südfranzösische Küste' begeben hat, auf seiner Rückreise Paris besuchen. Der Krakauer Illustrierte Kurier schreibt dazu, es seien in Paris Unterredungen Becks mit führen den Persönlichkeiten Frankreichs vorgesehen. Beck werde zwei bis drei Tage in Paris bleiben. Unmittelbar nach dem Besuche des Generals Rydz-Smigly in Frankreich und an gesichts der augenblicklichen internationalen Lage habe der Pariser Besuch des Außenministers erhebliche Bedeutung.