 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 21. März. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet, daß an der G u a d a I a j a r a-Front ein bolschewistischer Tankangriff bei Cuesta de la Reina abge wiesen wurde. Ferner sind dort 200 bolschewistische Miliz männer, davon 40 mit Waffen, zu den Nationalen überge gangen. Im Bereiche der Südarmee blieb ein leichter Gegen angriff der Bolschewisten auf die kürzlich von den natio nalen Truppen eroberten Stellungen an der Cordoba-Front erfolglos. Hingegen konnten die Nationalen eine weitere bolschewistische Stellung einnehmen. Drei bolschewistische Jagdflieger und ein Bombenflug zeug der Bolschewisten wurden abgeschossen, ein auf den: bolschewistischen Flughafen Barajas bei Madrid stehendes Flugzeug wurde durch Bombenabwurf in Brand gesetzt. Im übrigen dementiert der nationale Heeresbericht bol schewistische Lügennachrichten über angebliche „Erfolge". Der nationale Nundfunk von Asturien berichtet, daß die nationalen Truppen die bolschewistischen Stellungen um Oviedo stark bedrängen. Im Laufe des Sonnabend haben sie die Landstraße Oviedo —Trubia mit Artillerie beschossen, sodaß, die bolschewistischen Banden im Frontabschnitt West lich von Oviedo fast ganz von den übrigen Stellungen der Bolschewisten abgeschnitten sind. Am Sonnabend morgen bombardierten nationale Flieger die bolschewistischen Befesti gungen bei Trubia und richteten großen Schaden an. Nachrichten von der Südsront besagen, daß der Vorstoß der nationalen Truppen gegen Andujar, der vor allem bezweckt, den im Kloster Santa Maria de la Cabeza belager ten nationalen Zivilgardisten Hilfe zu bringen, weiter fort schreitet. Nach zweistündiger Beschießung und Bombardie rung der bolschewistischen Stellungen westlich von Andujar konnte die nationale Infanterie mit Handgranaten und Bajonett die bolschewistischen Gräben stürmen und die natio nale Frontlinie um ein Bedeutendes in Richtung auf Andu jar vorschieben.