 Sowjethandelsvertretung im Hause des Marinestabes! Stockholm, 16. Februar. Die Presse beschäftigt sich am Mittwoch mit der aufsehenerregenden Tatsache, daß die hiesige sowjetrussische Handelsvertretung in demselben Hause, in dem sich der schwedische Marinestab befindet, einige Räume gemietet hat, die in nächster Zeit bezogen werden sollen. Nach Meldung des Aftonbladet hat der Marinestab an den Chef des Verteidigungsstabes ein Schreiben gerichtet, in dem ernste Befürchtungen wegen der Nachbar schaft geäußert werden. Das Blatt unterstreicht besonders, daß weder die schwedischen Vermieter noch die Sowjetstelle es für nötig befunden hätten, den Marinestab über die An gelegenheit zu unterrichten. Dieses Mietinteresse der Sowjetvertretung verfolge wohl nicht nur den Zweck, neue Räume zu erlangen, zumal die bisherige Unterkunft völlig ausgereicht hätte. Man frage sich, ob in diesen Spekulationen nicht die Absicht liege, die Nachbarschaft des schwedischen Marinestabes Zu suchen. Die ganze Geschichte sei nicht nur kompromittierend, sondern zeige auch einen Zug von übler Mystik.