 Italien zu den Pariser Besprechungen über Spanien. Mailand, 16. März. Meldungen ans Paris, daß die Regierung Blum ihr besonderes Augenmerk einer erneuten Hufsstellung zugunsten Rotspaniens zuzuwenden scheint, werden von der norditalienischen Presse mit größter Auf merksamkeit und stärkstem Mißtrauen verfolgt. Unter der Ueberschrift „Aufwieglerischer Wahnsinn" er klärt die Turiner Stampa, durch derartige Kundgebungen des Unsinns seien das Ansehen und die Macht Frankreichs noch stärker als die Goldreserve und der Wert des Franken gesunken. Die letzten Nachrichten ans Paris bestätigten, daß die Halluzinationen Blums besorgniserregende Fotmen annähmen. Man schreie in aufreizender Weise Weizen angeblicher „Bedrohung der Pyrenäengrenze, Gefahren für die Verb'm dungien mit Nordafrika usw." Sollte Blum tatsächlich eine direkte Einmischung Zu Gunsten der Regierung von Barcelona, Planen, dann wäre er der V olksfein d Nr. 1 für den europäischen Frieden. Den Franzosen obliege es dann, diesen Feind so schnell wie- möglich festzusetzen.