 Minister Cetinkaya in Hamburg. Hamburg, 3V. Juli. Freitag mittag traf der türkische Minister für öffentliche Arbeiten, Ali Cetinkaya, mit dem türkischen Botschafter Hamdi A r Pa g und Begleitung in Hamburg ein. Zur Begrüßung hatten sich Senator Ahrens und der türkische Generalkonsul in Hamburg eingefunden. Bei seinem Empfang Zu Ehren der Gäste im Rathaus der Stadt überbrachte der Regierende Bürgermeister Krog mann die Grüße des Reichsstatthalters, und ging auf die Beziehungen ein, die Deutschland und die Türkei mitein ander verbinden. Minister Cetinkaya dankte für den herzlichen Empfang in Hamburg und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die deutsch-türkischen Wirtschaftsbeziehungen auch in Zu kunft weiter ausgebaut werden würden. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt und einem Empfang in der Industrie- und Handelskammer setzte der Minister seine Deutschlandfahrt in der Nacht ins rheinische Industriegebiet fort.