 Der russische Vormarsch in Finnland. Helsinki, 21. Dezember. Nach finnischen Meldungen ist der Vormarsch der russischen Truppen im äußersten Norden Finnlands, wie man jetzt feststellen kann, in den ersten 19 Tagen des Krieges mit großer S ch nelligkeit vor sich gegangen. Seitdem russische Truppen zu Beginn des Monats über die Fischerhalbinsel den Petsamo-Fjord erreich ten, konnte die finnische Verteidigung die Russen kaum er folgreich aufhalten. Den russischen Verstärkungen ist es zu verdanken, daß die Finnen auf der 120 Kilometer langen Strecke, die die Russen bis Zum Dienstag zurückgelegt haben, unaufhörlich zurückgedrängt werden. Es ist den Russen gelungen, stündig den Kontakt mit ihrem Nachschub aufrechtzuerhalten. Die Offensive, die von Petfamo über Luostari nach Salmijärvi vorgetragen wurde, hat beiden Seiten