 Kommunistische Stadtverwaltung Hilst Streikenden. Paris, 8. Dezember. Der Arbeitskonflikt in lichen Flugzeugwerken Caudron ist noch immer nicht gelöst. Die Streikenden halten weiter die Werkräume besetzt. Be zeichnend ist das Verhalten der kommunistischen Stadtverwaltung des Pariser Vorortes, in dem die Fabrik liegt. Einen Schaden an der elektrischen Beleuch tung des Werkes, der den Streikenden die Beleuchtung nabm, ließ die Stadtverwaltung durch die Gemeindefeuer wehr beheben. Die Leitung des Werkes hat Klage wegen illegaler Be setzung des Werkes eingereicht und bei der Polizeipräfektur die Räumung verlangt. Sie lehnt Verhandlungen ab, solange die widerrechtliche Besetzung der Fabrik anhält.