 Der englische Bombenabwurf auf Roem wird untersucht. Kopenhagen, 12. Januar. In Kongsmark auf Roem wurden am Donnerstag von der militärischen und polizei lichen Sachverständigenkommission, die aus Kopenhagen ent sandt wurde, die Untersuchungen Zur Feststellung des Ur ?s pr un gs der Bombe n aufgenommen, die in der vor vergangenen Nacht von einem Flieger auf die Insel abge worfen wurden. Wie bekannt, handelte es sich um einen englischen Flie ger. Aus den Bombensplittern und insbesondere aus dem Schwanz einer der drei Bomben, der mit den anderen Resten gesunden wurde, sollte der Nachweis leicht erbracht werden können.