 Die Wirren in Palästina. Jerusalem, 5. Juni. Die Lage in Palästina ist nach tme vor äußerst gespannt. Arabische Dörfer wurden von der Mandatsverwaltung neuerlich mit kollektiven Geldstrafen oe legt. Zahlreiche Fernsprechleitungen wurden zerschnitten. Die jüdischen Pflanzungen in der Umgebung von Gaza wur den durch die Zerstörung von 2400 Bäumen schwer ge schädigt. Die Regierung von Transjordanien hat Reser visten einberufen, um die Bewachung der Grenze gegen Pa lästina zu verstärken. Der Bürgermeister von Haifa, Ha 1 sanße y ch utr >. hat gemeinsam mit dem arabischen Teil der neten an den britischen Oberkommissar ein Schreiben ge richtet. in dem er mit seinem und der arabischen Stadtver ordneten Rücktritt droht, falls nicht innerhalb von l 0 die Forderungen der Araber erfüllt werden sollten, Araber wenden nun auch der Propaganda ihre Aufiner>sam keit zu. So wurde beim Mufti ein Propagandaburo errich tet und arabische Propagandaabordnungen nach Aegypten und dem Irak entsandt. - Nachdem in den letzten Tagen der britische Oberkommis sar dem Emir von Transjordanien in Amman einen bestich abgestattet hatte, lud Emir Abdullah arabische treter für Sonnabend zu emer Besprechung ein. Diese Be suche werden in Jerusalem mit Vermittlungsvor Magen m Zusammenhang gebracht. Wie ferner bekannt wird, steht eine Reise des Bürgermeisters von Jerusalem und mehrerer arabischer Führer in nichtamtlicher Mission nach den Aeußerungen maßgebender arabischer Persönlich keiten kommt nach wie vor em unnachplebmer Dtandpunkt mm Ausdruck. Die arabischen Nationalistenfuhrer oetonen, daß ihre Biegung von kommunistischen Anbiederungsver suchen nichts Wissen wolle. Bemühungen der Kommunisten in dieser Richtung seien zurückgewiesen worden.