 Amerika und die Unruhen in Nikaragua. Washington, 5. Juni. Unter Bezugnahme auf die poli tischen Unruhen in Nikaragua gab Staatssekretär Hüll am Donnerstag abend bekannt, daß die Vereinigten Staa ten weder mittelbar noch unmittelbar in die inneren Ange legenheiten irgendeiner mittel- oder südamerikanischen Republik eingreifen würden. Die Erklärung Hulls erfolgte auf Anfragen der Regie rungen Perus und Chiles bezüglich der amerikanischen Ab sichten. Die Regierungen sprechen hierbei die Hoffnung aus, daß Amerika von Roosevelts „Gutnachbarpolitik" nicht abweichen werde. Hull fügte seiner Erklärung hinzu, daß die Anfragen offenbar unter dem falschen Eindruck er folgt seien, die Vereinigten Staaten seien von der Regie rung von Nikaragua ersucht worden, zu ihren Gunsten ein zugreifen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 