 Schärferer Kampf gegen den Kommunismus in Brasilien. Rio de Janeiro, 15. Oktober. Die brasilianische Regie rung hielt unter dem Vorsitz des Bundespräsidenten und in Anwesenheit der Vertreter der Wehrmacht eine Sitzung ab, in der über verschärfte Maßnahmen gegen den Kommunis mus beraten wurde. Das Kampforgan der Jntegralisten, Povo, forderte in einem Aussatz die Schaffung einer a n t i b o l s ch e w i st i scheu Einheits front in Südamerika, die sich auf die Achse Rio de Janeiro Buenos Aires stützen müsse. Diese Einheitsfront solle auch gegen den „nordamerikanischen, mit den Sowjetmanövern verbündeten Imperialismus" den Kampf aufnehmen.