 Japans Kampf ein Kampf gegen den Kommunismus. Tokio, 1. Oktober. Angesichts der möglichen Absicht der an dem Konflikt zwischen Japan und China besonders inter essierten Mächte, eine Vermittlnngskonferenz einzuberufen, hat der Sprecher des Auswärtigen Amtes eine Erklärung abgegeben. In dieser Erklärung heißt es, daß Japan eine solche Vermittlung bei der augenblicklichen Lage des Konflikts nicht für notwendig erachte. Mit aller Schärfe kommt weiter zum Ausdruck, daß Japan so lange kämpfen Werde, bis China feine jetzige Haltung ändere und den japanfeind lichen Kurs aufgebe. Eine Macht, die in vermittelndem Sinne eingreifen wollte, müßte erst einmal die volle Kenntnis der Ziele Japans besitzen. Leider Zeige aber die Haltung einer ganzen Reihe von Mächten, die sowohl in Veröffentlichun gen wie auch in Debatten des Völkerbundes zum Ausdruck gekommen sei, daß die chinesische Agitation bedauerlicher weise Erfolg gehabt habe. Die Einberufung einer Fernost- Konferenz oder irgend eines anderen Vermittlungskomitees müsse daher im Augenblick als durchaus unerwünscht be zeichnet werden. Die Erklärung des Sprechers bringt in aller Klarheit den Willen und das Ziel Japans zum Ausdruck: Japan denke nicht daran, China zu zerstören. Es sei aber fest ent schlossen, alle die Elemente in China zu beseitigen und rest los zu vernichten, die sich mit dem Kommunismus ver bunden hätten und dadurch den Frieden störten. Das Ziel bestehe nicht darin, China von Japan abhängig zu machen; Japan wünsche weiter nichts als Zusammenarbeit, um eine neue Entwicklung einzuleiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 