 Blomberg besuchte die englische Tankwaffe. London, 19. Mai. Sämtliche Morgenblätter veröffent lichen Bilder von dem Besuch des Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blomberg, am Dienstag in den Kampfwagenschulen von Bovington und Lulworth. Fuhrende Zeitungen, wie Daily Telegraph und Morning Post, veröffentlichen auch lange Berichte über den Besuch. Sie melden u. a., daß Generalfeldmarschall von Blom berg in Lulworth einer Gefechtsübung beiwohnte und daß er in Bovington die Wohnräume der Mannschaften besuchte. Der Feldmarschall habe herzliche Anerkennung über die Leistungsfähigkeit der englischen Tankwaffe ausgesprochen.