 Mit Lügen wollen sie den Krieg gewinnen! Kopenhagen, 27. Oktober. Von unterrichteter dänischer Stelle wird eine Lügenmeldung des Daily Telegraph als jeder Begründung entbehrend zurückgewiesen. Das englische Kriegshetzerblatt hatte behauptet, die dänische Öffentlichkeit oder dänische offizielle Stellen seien beunru higt über 'zunehmende deutsche Spionagetätigkeit. Gleichzeitig muß sich Dänemark gegen eine andere bri tische Brunenvergiftung zur Wehr setzen. In der Presse des Seeräuberstaates war versucht worden, eine Anordnung des dänischen Handelsministers über das Zeigen des Danebrog mit einem angeblichen Mißbrauch der dänischen Flagge durch deutsche Schiffe in Zusammenhang zu bringen. Auch diese Londoner Tendenzlüge wird als frei erfunden bezeich net.