 Polens blutende Grenze am Olsa-Flutz. Warschau, 28. Juli. Alle der Regierung nahestehenden Blätter, wie „Gazeta Polska", „Expreß Poranny", „Polska Zbrojna" und „Kurjer Poranny" gedenken heute des 28. Juli 1920, an dem die Vertreter der Großmächte die Abtrennung der jenseits des Olsa - Flusses gelegenen polnischen Siedlungsgebiete vonPolen und ihre Einverleibung in die Tschecho-Slowa k e i beschlossen. Gazeta Polska stellt fest, daß die Vertreter der Groß mächte damit eine Gewaltaktion beglaubigt hätten, die von Seiten der tschechischen Truppen gegen dieses Gebiet ergriffen worden sei, als der polnische Staat seine eben gewonnene Freiheit gegen den bolschewistischen Ansturm ver teidigt und die Zivilisation Europas gerettet habe. In die ser Zeit seien die Tschechen den Polen in den Rückengefallen. Als am 5. November 1918 zwischen der Vertretung der polnischen Parteien und dem tschechischen Nationalrat in Mährisch-Ostrau ein Vertrag über die tschechisch-polnische Grenze geschlossen worden sei, habe Prag die slawische Brü derschaft und die tschechische Solidarität deklamiert. Polen habe diesen Deklamationen Vertrauen geschenkt und die pol nischen Truppen seien aus dem tschechener schlesischen Gebiet zur Verteidigung Lembergs ausgerückt. Prag habe auf diesen Augenblick nur gewartet. Es habe den tschechischen Regimentern den Befehl gegeben, den Olsa- Fluß zu überschreiten und in dieses polnsiche Gebiet einzu rücken. In dieser Zeit, als das an der Olsa gelegene schlesische Gebiet von den Tschechen okkupiert worden sei, sei man mit Gewaltmaßnahmen Zur Terrorisierung die ses Landes und zur Zerschlagung Polens übergegangen, das sich im Kampf um seine Unabhängigkeit befunden habe. Planmäßig sei das von den Tschechen okkupierte Land anarchstiert worden, um nach außen hin eine Rechtfertigung für die tschechische Intervention, die zur Herstellung der Ordnung notwendig gewesen sei, gefunden zu haben. Die tschechische Gendarmerie habe damals diejenigen polnischen Bergleute verhaftet, die sich der von den Tschechen geführten Streikbewegung nicht angeschlossen hätten. Tschechische Banden hätten mit Unterstützung tschechischer Militärpatrouillen polnische Arbeiterhäuser überfallen. Dann, als die Situation günstig vorbereitet gewesen sei, hätten die Tschechen der Entente von der Lage in diesem Gebiet berichtet. Die einzige Rettung sei, so habe man ge sagt, das gesamte Teschener schlesische Gebiet unter die Herrschaft Prags zu bringen. Als dann die Entwicklung des Polnisch-bolschewistischen Krieges eine für die Sowjets glückliche Stellung angenom men habe, da hätten die Tschechen ihre Maske vollends ab geworfen und seien als offene Feinde Polens hervorge treten. Auch auf dem internationalen Forum hätten sich die In trigen der Tschechen durchgesetzt. Der Botschafterrat habe die tschechischen Gewaltmaßnahmen sanktioniert, und das teschener schlesische Land sei der Tschecho-Slowakei einver leibt worden. Die polnische Delegation habe diesen Be schluß annehmen müssen, in einem Augenblick, in dem es alle seine Kräfte auf den Schlachtfeldern habe anspannen müssen, um der Lage Herr zu werden. Von dem Führer der polnischen Delegation, Pade rewsky, sei damals gegen diesen Spruch entschieden prote stiert worden. Der Delegationsführer habe damals erklärt, es sei wenig wahrscheinlich, daß das Ziel des Obersten Rates, der dem Konflikt ein Ende bereiten und normale und freund schaftliche Beziehungen zwischen Polen und der Tschecho- Slowakei herstellen wolle, so erreicht werden könne. Polen wolle völlig loyal seine Verpflichtungen erfüllen, aber es werde niemals möglich sein, die polnische Nation da von zu überzeugen, daß der Gerechtigkeit Genüge getan worden sei. Das Nationalbewußtsein sei stärker als Regie rungen. Diese grundsätzliche Erklärung, so schreibt „Gazeta Polska", habe heute von ihrer Aktualität nichts verloren. Im Verlauf des gesamten Zeitraumes hätten die Tsche chen trotz desfguten Willens und der Loyalität von polni scher Seite nichts unterlassen, um die Kluft zwischen den beiden Völkern noch zu vertiefen, die durch den Entschluß vom 28. Juli entstanden sei. Für den Tatbestand sei das tschechische Prag verantwortlich. Expreß Poranny schreibt, die Polen vor 18 Jahren zuge fügte Wunde habe sich bis heute nicht geschlossen. Dies könne nur dann geschehen, wenn die Tschechen der polnischen Min derheit alle Rechte für eine autonome nationale Entwicklung gewährten. Aber die Tschechen betrieben eine entgegengesetzte Poli tik, auf ihnen laste der Flu chder bösen Tat. Ihre verräterischen Gewaltmaßnahmen versuchten sie jetzt dadurch zu rechtfertigen, daß sie durch eine bru tale Tschechisierungs Politik den polnischen Charakter dieses ausZulöschen versuchten. Polska Zvrojua stellt fest, daß sich die Tschechen Zweimal die kritische Lage Polens zunutze gemacht haben, um von Polen Gebiete soszureißen, die gemäß bereits vorher abge schlossener Abkommen als unbestrittener polnischer Besitz auch von den Tschechen bereits anerkannt worden waren. Kurzer Poranny erklärt, daß die Frage der Volksgrup pen in der Tschecho-Slowakei heute nicht nur den tschecho slowakischen Staat, sondern auch den europäischen Frieden bedrohe. Von Moskau erhalte Prag die Anweisungen für seine verfehlte Politik der Verschärfung seiner Beziehungen mit den Volksgruppen, deren berechtigten und begründeten For derungen gegenüber es taub sei. Der tschecho-slowakische Staatsorganismus sei bis ins Mark hinein krank. Hin und wieder höre man auch in Polen Rufe nach einer Zusammenarbeit mit der Tschecho-Slowakei und die Forde rung, sie zu unterstützen. W)as seien Rufe in der Wüste, solange das polnische SiedlÜMsgebiet hinter dem Olsa-Fluß blute. Der einzige Weg zu einer Verständigung mit diesem undankbaren Nachbarn sei die Anerkennung der Rechte Polens auf das teschener schlesische Gebiet.