 Das britische Tankschiff „Jnverdargle" gesunken. Berlin, 20. Januar. Der britische Tgnkdampfer „I n - verdargle" (9500 BR'T.) ist an der Südwestküste Eng lands nach einer Explosion gesunken. Ueber das Schicksal der Besatzung ist nichts bekannt. London, 20. Januar. Zur Versenkung des Dampfers „Jnverdargle" meldet das Jnformationsmlmstermm ergänzend, datz don der Küste beobachet worden sei, wie das Schiff plötzlich in Flammen aufging. In seiner Nähe ser ein Fahrzeug beobachtet worden, das ferner Form nach habe ein U-Boot sein können.