 Schneller Vormarsch der Nationalen» Saragossa, 14. Januar. Nach der Einnahme Tortosas stießen die nationalen Truppen in nordöstlicher Richtung vor und standen am Abend bereits 26 Icm. von Tortosa ent fernt an der Mittelmeerküste. Die durchschnittliche Vor marschtiefe betrug am Freitag etwa 30 Icm. 400 cilcm wur den von der roten Herrschaft befreit. Im Abschnitt Montblanch drangen die nationalen Trupven südlich und östlich der Stadt vor, besetzten im Co gulla-Gebirge mehrere Dörfer und stehen nun schon 6 Icm nördlich der Kreisstadt Valls. , Im Nordabschnitt eroberte die Maestrazgo-Armee den Ort Osso an der Straße Artesa—Cervera. Die nördlich da von vorstoßende Kolonne des Generals Munoz Grande kam bis in die Nähe des Ortes Pons, an der Hauptstraße Lerida —französische Grenze ein wichtiger Knotenpunkt am Segre nordöstlich von Artesa. Der große Waffenerfolg des Freitag, der die Einnahme Tortosas und ein Dutzend kleinerer Orte brachte, ergab eine reiche Beule aller Art, darunter vier Panzerwagen und die gesamte Ausrüstung einer MG.-Kompanie. Die Roten ver loren 1500 Tote und zahlreiche Gefangene. Die nationalen Flieger, die die vorgehende Infanterie kräftig unterstützten, bombardierten außerdem militärische Ziele im Hafen von Valencia. In den Abendstunden des Freitag standen die natio nalen Truppen bereits unmittelbar vor den letzten Befesti gungslinien der Stadt Valls, die im Nordosten, Norden und Westen eingeschlossen ist und deren Fall am Sonnabend zu erwarten ist. Das nationale Hauptquartier gibt folgende Zwischen bilanz für die Offensive bekannt: Innerhalb der vergan genen drei Wochen wurden 115 Ortschaften besetzt, 32 000 Gefangene gemacht und 101 rote Flieger abgeschossen.