 Deutsch-ungarischer Warenaustausch steigt weiter. Budapest, 17. Januar. Die deutsch-ungarischen Regie rungsauslschüsse für die Regelung der gegenseitigen Wirt schaftsbeziehungen haben vom 4. bis' 16. Januar in Budapest ihre alljährliche ordentliche Beratung abgehalten. Dabei sind, wie immer zu Jahresanfang, für das laufende Jahr die ordentlichen Vereinbarungen und Anpassungen ge troffen und insbesondere die gegenseitigen Kontingente ver einbart worden. Die wie stets in freundschaftlichem Einvernehmen geführ ten Besprechungen gaben gleichzeitig Gelegenheit ' festzu stellen, daß sich der Warenaustausch in derselben aufstei genden Linie wie bisher weiter bewegte, und daß die Kriegsmonate in keiner Richtung hin sich abträglich ausge wirkt haben. Auch im vergangenen Jahre Habe es sich er wiesen, in wie erfreulicher Weise sich die Volkswirtschaften der beiden Länder ergänzen.