 Auch die Pariser Presse im Zeichen der „neuen Formel". Paris, 9. Juni. Die Kommentare der Pariser Früh blätter am Freitag drehen sich im wesentlichen um die Er folgsaussichten der Mission Strangs, der am Sonntag oder Montag die Reise nach Moskau antreten und den Sowjets eine neue Auflage der französisch-britischen Ein kreisungsvorschläge überbringen soll. In den Blättern herrscht durchaus keine einheitliche Auf fassung über die Zweckmäßigkeit der von der englischen Regierung ins Auge gefaßten Kompromißformel, wonach England den Sowjets in der baltischen Frage da durch entgegenkommen will, daß die schon in dem englisch polnischen Pakt enthaltene Klausel der „Verteidigung der vitalen Interessen" auch auf die sowjetrussischen Forderun gen Anwendung finden soll. Das Journal findet diese Kombination höchst gefährlich. Die französische Regierung werde genau prüfen müssen, in wiefern sie die britischen Vorschläge annehmen könnte, bzw. ihrer seits den Wortlaut abändern müßte. Auch der Mätin glaubt M wissen, daß die französische Regierung über die neue englische Formel nicht besonders stk. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisim befaßt sich mit unverhüllter Besorgnis mit den Informationen aus Sowjetrußland, wonach die Sowjetregierung sich zur Stunde jedem Pakt und jeder Verpflichtung gegenüber irgendeinem Lande widersetze. Moskau werde, wie es heiße, verschiedene Variationen vor schlagen, aber keine unterzeichnen, da es überzeugt sei, daß dm Zeit für Sowjetr u ß l a n d arbeite und daß eine abwartende Haltung ihm den Vorteil belassen würde, die Rolle eines Schiedsrichters über die europäischen Dinge zu spielen. Der Außenpolitiker des rechtsstehenden Jour erklärt, es sei keins Geheimnis, daß die Sowjetrussen der Ansicht seien, daß Lord Halifax persönlich nach Moskau kommen müsse. Das Blatt will sogar voraussehen, daß die „An maßung" Moskaus in der nächsten Zeit weiter steigen würde. Das Oeuvre will wissen, daß Strang zwei hauptsächliche Vertragsentwürfe und noch drei andere nach Moskau mit bringen werde, so daß die Sowjetregierung wirklich eine reiche Auswahl haben würde. Auch der sozialdemokratische Populaire betont, daß man in sowjetrussischen Kreisen die Entsendung Strangs nach Moskau nur mit gemischter Freude aufgenommen habe, denn die Sowjetrussen hätten mehr erwartet, nämlich einen Besuch Lord Halifax', wenn nicht gar Chamberlains.