 45 Todesopfer des Explosionsunglücks von St. Chamas? Paris, 17. November. Die genaue Zahl der Opfer, die das furchtbare Explosionsunglück in der Staatlichen Schieß pulverfgbrik von St. Chamas verursacht hat, ist immer noch nicht bekannt. Jedoch wird von unterrichteter Seite versichert, daß die zuletzt verbreiteten Meldungen, die von 40 Toten und rund 200 Verletzten sprechen, eher zu niedrig als zu hoch gegriffen sein dürften. Ueber die Explosionsursache wird noch bekannt, daß der Brand und die darauf folgende Explosion in den Misch .apparaten des hochempfindlichen Explosivstoffes Tolit aus gebrochen sind. Dieser Sprengstoff, der zuerst in England hergestellt worden ist und der während des Krieges als Ladung für die englischen Geschosse Verwendung fand, hat eine noch höhere Explosivwirkung als das sonst gebräuchliche Melinit.