 Der Führer bei Rudolf Heß. München, 26. April. Der Führer stattete heute Rudolf Heß in seiner Wohnung in München-Harlaching einen Be such ab, um ihm die Glückwünsch e zu seinem 44. Ge burtstag persönlich auszusprechen. bracht habe, da die Gesamteinnahmen 8/2,8 Millionen Pfund Sterling betragen hätten, während sich die Ausgaben auf 843,7 Millionen Pfund stellten. Das sei darauf zurückzufüh ren, daß die Einnahmen höher gewesen seien, als man er wartete, während die Ansprüche für die Arbeitslosenversiche rung geringer gewesen seien. Schließlich seien Ergänzungs forderungen nicht in dem erwarteten Umfang erforderlich gewesen. Bei den Einnahmen seien die ersten sechs Monate besser gewesen als das folgende halbe Jahr. Die Ausgaben für das Finanzjahr 1938/39 veran schlage er auf 944,3 Millionen Pfund Sterling. Von dieser Summe würden 242,1 Millionen für den Staatsschulden dienst verwandt werden gegenüber rund 227 Millionen Pfund im Vorjahr. 692,2 Millionen Pfund würden die übri gen Staatsausgaben erfordern, wozu 19 Millionen Pfund Nachtragsbewilligungen kämen. In dem Gesamtbetrag für die Staatsverwaltungsaus gaben sei ein weiterer Betrag von 99 Millionen Pfund, die aus der Rüstungsanleihe zur Verfügung ständen, nicht mit -eingerechnet. Dir gesamten Rüstungsausgaben schätze er auf 324,2 Millionen Pfund. Ferner seien in den Zivilausgaben rund 3,5 Millionen Pfund für den Luftschutz vorgesehen. Der Schatzkanzler kündigte eine Reihe von Maßnahmen an, die sich gegen die Ümg ehung von Steue r n richten. Steuerlich erfaßt werden sollen danach in Zukunft widerruflich errichtete Treuhänderfonds, widerrufliche Ah schlußregelungen und sogenante Einmanngesellschaften, die im Auslande errichtet werden. Die weiteren Maßnahmen, die er ankündigte, betrafen eine schärfere Erfassung der Reorganisationskosten von Ge sellschaften und der Erbschaftssteuern sowie die Erfassung der Abschreibungsfonds der Versicherungsgesellschaften. Auch Ausverkäufe sollen stärker als bisher steuerlich erfaßt wer den. Weiter soll die Wiedereinfuhr von kinematographlscheu Nohfilmen besteuert werden. Die Einnahmen für 1938/39 schätzte Simon auf 914,4 Millionen Pfund, so daß eine weitere Deckung von 29,9 Millionen Pfund erforderlich sei. Dieser Fehlbe trag sei auf die Rüstungsausgaben zurückzuführen. Die Schätzung der Ausgaben schließe ferner einen größe reu Betrag, der für weitere Rüstun gsa u sgabeu erforderlich werden würde, noch nicht mit ein. Diese künfti gen Beträge hoffe er, aus der Rüstungs a n I e i h e be schaffen zu können. Der Höhepunkt der Rüstungsausgaben würde mindestens im nächsten oder übernächsten Jahr erreicht werden. Er glaube daher, daß er nicht seine Pflicht tun würde, wenn er den Fehlbetrag von 29,9 Millionen Pfund ebenfalls aus der Rüstungsanleihe decken wollte. Daher seien weitere Steuerer h ö h u n g e n er forderlich. Der runde Betrag von 39 Millionen Pfund, der fehle, müsse durch direkte und indirekte Steuern gedeckt werden. Er beabsichtige, sich hierbei auf drei Steuern zu stützen: Die Einkommensteuer, die Treibstoff-- steuer und die Teesteuer. Die Einkommensteuer werde von 5 Schilling je Pfund auf 5 Schilling und 6 Pence je Pfund erhöht. Von dieser Erhöhung würden jedoch Einkommen bis zu rund 099 Pfund im Jahre ausgenommen sein. Die Treibstoffsteuer werde von 8 auf 9 Pence für Ben zin und alle leichten Brennstoffe erhöht werden. Ent sprechende Erhöhungen würden für die Schweröle erfolgen. Die Abgabe auf Tee werde um 2 Pence für das Pfund erhöht werden. Ferner werde eine Steuer von 9 Pence auf die Gallone Brennspiritus erhoben werden. Er rechne damit, daß die Einkommensteuererhohung 22,25 Millionen Pfund, die Erhöhung der Treibstoffabgabe 5 Millionen Pfund und die Erhöhung der einen Mehrbetrag von 2,75 Millionen Pfund ergeben wur den " Der Schatzkanzler schloß mit der Feststellung, er hoffe, daß auch der Aermste in Großbritannien stolz darauf lern werde, seinen Beitrag zur Verteidigung der Heimat zu leisten.