 Der Vorbeimarsch der 120 000. Der Führer hatte sich in seinem Wagen erhoben, und dann begann der große stundenlange Vorbei marsch. An der Spitze schritt Stabschef Lutze mit allen Amts- und Abteilungschess der Obersten SA-Führung. Die Blutfahne wurde ernst und ehrfürchtsvöll vow" der Menge begrüßt. Den Teilnehmern der NS-Kampfspiele war die Ehre geworden, als erste Gruppe marschieren zu dürfen, an ihrer Spitze der Reichssportführer. Stabschef Lutze schwenkte ein und nahm rechts vom Führer Aufstellung. Es folgten der Marschblock der Obersten SA.-Führung, die Reichsführerschule der SA. und das Hilfswerk Norwest. Dann kamen mit ihren Standarten und Fahnen die SA.-Gruppen Franken, Hansa, Bayerische Ostmark, Ostmark, Ostland, Nordsee, Niedersachsen, Pom mern, Berlin-Brandenburg, Nordmark, Südwest, Mitte, Sachsen, Niederrhein, Schlesien, Thüringen, Westmark, Kur- Pfalz, Westfalen, Hochland, Hessen und die Standarte „Feld herrnhalle". Jede Gruppe wurde mit neu aufflammender Begeiste rung begrüßt. Und wenn zwischen den einzelnen SA- Gruppen eine kurze Pause lag, wurde dem Führer zuge jubelt. In glänzendem Paradeschritt marschierte die SA. in Zwölferreihen vorbei, den Blick fest auf den Führer ge richtet, der mit erhobener Rechten die Standarten, die Fahnen und seine SA.-Männer grüßte. Die Gruppenführer erstatteten jeweils dem Führer Meldung und nahmen dann neben ihm Aufstellung. Immer wieder wurde das Auge der Zuschauer gefesselt von diesem ununterbrochenen, prächtigen Marsch der braunen Bataillone. Inzwischen wurden den Schwerkriegsbeschädigten auf den Tribünen von BdM.-Mädeln Tüten mit Lebensmitteln und Erfrischungen gereicht. Durch die engen Reihen der Pressetribüne, die von in- und ausländischen Schriftleitern dicht besetzt ist, schritt Reichsminister Dr. Goebbels. Er begrüßte bekannte Journalisten und unterhielt sich längere Zeit mit Heinrich George und Matthias Wiemann. Zum Schluß des Vorbeimarsches der SA. donnert brau sender Jubel über den Platz. Er gilt heute dem SA.-Ober gruppenführer Hermanin Göriug, der an der Spitze der Wachstandarte „F e l d h e r r n h aI l e" als deren Chef am Führer vorbeimarschiert und darin erneut seinen Platz vor der Blutfahne einnimmt. Der nun folgende, fast eine halbe Stunde währende Vorbeimarsch der motorisierten Gliederung der Partei, des Nationalsozialistischen Kraftfahrerkorps, bringt eine ganz andere Note in die so stolze und schon drei Stunden dauernde Parade der Kampfverbände vor ihrem Führer. Die große Aufgabe der Ausbildung des Nach wuchses der Nation und die Verbundenheit des Korps mit der Jugend kennzeichnend folgen zwei Krafträder, an deren Beiwagen eine Jungvolk- und eine HJ.-Fahne flattern, und je etwa 30 Solokrafträder und Beiwagenmaschinen, die von Jungen der Motor-HI. und von Männern der Motorlehr stürme Berlin und München im Sturzhelm und grünem Fahranzug prachtvoll ausgerichtet gefahren werden. Die Hörnerklänge des inzwischen eingeschwenkten Musik- und Spielmannszuges begleiten den Vorbeimarsch des Korpsführers Hühnlein, der gerade an seinem Geburtstag dem Führer seine Formation vorführen kann, und den in seiner Geschlossenheit ein prachtvolles Bild bietenden Marsch von 95 Standarten und 540 Sturmstandern. Der Schul block und der Block des Verkehrerziehungsdienstes eröffnen in gleicher mustergültiger Haltung den Marsch der Forma tionen. Bisweilen unterbrechen einige Glieder von Ange hörigen der Kraftbootstandarte in Weißen Mützen die langen Reihen der schwarzen Sturzhelme. Lauter Beifall auf den Tribünen belohnt die tadellose Haltung der 12 000 Männer des NSKK. Nun kommt in kleinerer Vertretung die jüngste Gliede rung der Bewegung, das Nationalsozialistische Fliegerkorps, unter Generalleutnant Christiansen an die Reihe. Der stramme Parademarsch der jungen Männer in dunkelgrauer Feldmütze löst auf den Tribünen stärksten Beifall aus. Wenige Minuten später beherrscht schon das Schwarz der SS. die Straße des Vorbeimarsches. Der Reichsführer SS. Himmler und die Chefs der fünf Hauptämter Daluege, Heidrich, Darre, Heißmeyer und Schmidt schreiten voran. Nachdem der Reichsführer SS. dem Führer die schwarze Schar gemeldet hat, zieht zwischen den Fahnengruppen Marschblock um Marschblock seinen geraden Weg. Weithin vernehmbar ist der feste, sichere Marschtritt der schwarzen Bataillone und im Verlaufe einer knappen Stunde haben 19 000 Angehörige des Schwarzen Korps Adolf Hitler ihren Gruß entboten. Zuletzt senken die Regi mentskommandeure der mit aufgepflanztem Seitengewehr mit vorbildlicher Exaktheit marschierenden SS.-Verfügungs truppe den Degen vor dem Führer. Als die Uhr der Frauenkirche am Adolf Hitler-Platz die vierte Nachmittagsstunde schon überschritten hat, bildet den Beschluß und zugleich Höhepunkt dieses erhebenden Marsches in ein neues Kampfjahr die Leibstandarte Adolf Hitler; ge führt von SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, zieht sie in weißem Lederzeug unter den Klängen des Lieblings marsches des Führers in einer Art dahin, die der Haltung dieser Elitetruppe entspricht. Nun ist auch das letzte Musikkorps der Leibgarde des Führers eingeschwenkt. Der 4 stündige Vorbei mars ch ist been d e t» Er hat erneut die Geschlossenheit der nationalsozialistischen Bewegung dokumentiert, die Ve reitschaft zum Einsatz, den Willen, nur Adolf Hitler und Deutschland zu dienen. Von den Tribünen eilen sie zum Führer hinüber, den endlose Heilruse umbrausen, Heilrufe, die auch dem großen Kreis seiner hier versammelten alten treuen Mitkämpfer und Mitarbeiter gelten. Der ganze Platz ist von einer wogenden Begeisterung erfüllt, als Adolf Hitler mitten durch die ihm zujubelnde Stadt zum Deutschen Hof zurück kehrt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 47) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 