 Deutsche Wertarbeit in Griechenland. Athen, 17. März. Ein schönes Zeugnis für die deutsch griechische Zusammenarbeit bedeutet die am Mittwoch er folgte feierliche Einweihung und Inbetriebnahme eines von deutschen Firmen erbauten 20 000 t-Silos im Hafen von Piräus. Die Einweihung und Inbetriebsetzung wurde durch Ministerpräsident Metaxas vorgenommen. Der deutsche Gesandte, Prinz zu Erbach, viele Minister und Behördenvertreter sowie zahlreiche Vertreter von Han del, Industrie und der Arbeiterschaft nahmen an der Feier teil. Nach der kirchlichen Einsegnung hielt der Direktor der Hafenverwaltung eine Ansprache, in der er den deutschen Gesandten begrüßte und auf die Verdienste der deutschen Mitarbeit sowie die Bedeutung dieses modernsten Silos für das gesamte östliche Mittelmeer hinwies. Nach einer kurzen Rede des Verkehrsministers ergriff Ministerpräsident Metaxas das Wort. Er betonte, daß das Wohlergehen des Piräus gleichzeitig ein Wohlergehen der Arbeiter bedeute. Darauf drückte er auf einen elektri schen Knopf und setzte den Silo zum ersten Mal in Tätigkeit. Der Wert der deutschen Arbeit geht schon daraus hervor, daß die vereinbarte Leistung von 300 Tonnen bereits am ersten Tage auf 420 gesteigert werden konnte.