 Die „wirklichen Tschechen" melden sich. Prag, 5. November. Einen klassischen Beweis jüdischer Unverfrorenheit erbrachten die in Prag lebenden Abkömm linge dieser Bastardrasse. Sie luden Vertreter tschechischer Blätter Zu einer Besprechung, um diesen ihre Auffassung über die jüdische Frage in der Tschecho-Slowakei nahezu bringen. Der Bankrott des Benesch-Kurses hat bekanntlich weiten Kreisen des tschechischen und des slowakischen Volkes die Augen geöffnet über das unheilvolle Treiben dieser Para siten, die in der kritischen Zeit bei der Hetze gegen das Keich tonangebend waren. Jetzt geben diese selben Leute die herausfordernde Frech heit von sich, die tschechisch-gesinnten Juden hätten einen so hervorragenden Anteil „am nationalen Befreiungskampf", daß sie es' jetzt nicht nötig hätten, eine Prüfung ihrer natio nalen Verläßlichkeit abzulegen. Darüber, wer als tschechi scher Jude gelten solle, könne die Volkszählung von 1930 Auskunft geben. Ein Jude, der sich damals zum Tschechen tum bekannt habe, sei „wirklich ein Tscheche". Daß der „Befreiungskampf" der „wirklichen Tschechen" das tschechische Volk beinahe in den Abgrund geführt hätte, ist eine Erkenntnis, die auch die lendenlahmen Abstrei tungsversuche des Prager jüdischen Verbandes dem sehend gewordenen Tschechentum nicht verwischen können. Aus der Suche nach einem Sündenbock blieb den Juden nun nichts anderes übrig, als die eigenen Rassegenossen anzuprangern. Der Prager Judenverband setzt sich, so wurde in der Presse besprechung mitgeteilt, dafür ein, den aus Deutschland emigrierten Juden die Umsiedlung in der Tscheo-Slowakei Zu verbieten. Die eigenen Fleischtöpfe sind diesen „wirk lichen Tschechen" also doch immer das wichtigste.