 Jahresversammlung des Deutschen Museums. München, 7. Mai. Mit einem Begrüßungsabend im Kongreß-Saal nahm die Jahresversammlung des Deutschen Museums am Donnerstag ihren Anfang. Die Gastgeber, die Hauptstadt der Bewegung und das Deutsche Museum, konnten die Reichsminister Frank, Seldte, Ohne sorge und Dr. Dorpmüller, Reichsstatthalter Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert und viele führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Behörden, der Wissenschaft, Kunst und Wirtschaft, sowie eine Reihe von konsularischen Vertretern der auswär tigen Mächte begrüßen. Oberbürgermeister Fiehler dankte allen, die im Geiste des Gründers des Deutschen Museums weiter an dessen Aus bau mitarbeiteten, und entbot allen Gästen den Münchener Willkomensgruß. Der Vorsitzende des Vorstandsrates, Präsident Pietzsch, dankte für die ständige Unterstützung des Deutschen Museums durch die Stadt und ihren Oberbürgermeister. Geheimrat Dr. Zenneck erstattete den Verwaltungsbericht und gab bekannt, daß vom Reich ein erheblicher Betrag zur Herstellung des Verbindungsbäues zwischen der neuen Kraft fahrhalle und dem Siedlungsbau zur Verfügung gestellt wurde. Nach dem Verwaltungsbericht besteht der Vorstanvs rat gegenwärtig aus 114 Mitgliedern. Der Ausschuß zählt 675 Mitglieder. Die Mitgliederzahl beträgt 3554 und ist an nähernd dieselbe geblieben, wie im Vorjahr. Die Museums sammlungen wiesen im Berichtsjahr eine Gesamtbe sucherzahl von 529 370 (im Vorjahre 480 042) auf. Die Bibliothek wurde im Berichtsjahr von 160 224 (im Vorjahr 147 018) Personen besucht. An 900 Führungen nahmen rund 14 000 Personen teil. Nach dem Rechenschaftsbericht schließt die Abrechnung für das Geschäftsjahr in Einnahmen und Ausgaben mit 1 210 687 RM ab, der Voranschlag für das Jahr vom 1. 4. 1937—31. 3. 1938 mit 1116 133 RM. Am 31. März 1937 stellte sich das Vermögen des Deutschen Museums auf 39 144 617 RM gegenüber 37 423 833 RM im gleichen Zeit punkt des vergangenen Jahres. Präsident Pietzsch teilte dann mit, daß der Verwal tungsausschuß eine Satzungsänderung vorgeschlagen habe dahin, daß der Vorstand nunmehr ans fünf Mitgliedern und nicht mehr wie bisher aus drei Mitgliedern bestehen soll. Hierzu erklärte er, neue große Aufgaben, die mit der Frage der künftigen Entwicklung des Deutschen Museums zusam menhingen, ständen vor der Lösung. Generalinspektor Dr. Todt und er, Pietzsch, seien neu in den Vorstand eingetreten. Generalinspektor Dr. Todt machte Mitteilungen über die neuen Pläne. Er ging davon aus, daß durch den Zusam menschluß der technisch-wissenschaftlichen Fachvereine der Nationalsozialistische Bund Deutscher Techniker auf 120000 Mitglieder angewachsen fei.DieJngenieure hätten keine höhere Aufgabe, als die Bestrebungen des Deutschen Museums nach Erweiterung und Fortenwicklung zu unterstützen. Die Nach welt solle sehen können, was die Technik in der Zeit Adolf Hitlers vollbracht hat. Das Vorstandsmitglied Verlagsbuchhändler Bruckmanu berichtete über die Wahlen. Anstelle der satzungsgemäß ausscheidenden Mitglieder sind gewählt worden: Als Vor stand des Deutschen Museums Geheimrat Prof. Dr. Goe rens aus Essen, zum Schriftführer des Vorstandsrates Dr. Fritz Merck aus Darmstadt. Zu Mitgliedern des Vorstandsrates wurden bestimmt: Geheimrat Dr. Allmers, Präsident des Reichsverbandes der Deutschen Automobilindustrie, Berlin, General ver Ar tillerie Prof. Dr. Karl Becker, Berlin, Dr. Robert Bosch, Kommerzienrat Dr. Friedrich Deckel aus München, Gott fried D i erig ausLangenbielau, Dr.-Jng. Friedrich Kir ch hoff, Iserlohn, Dr.-Jng. Kissel, Vorstandsmitglied der Daimler-Benz AG. Stuttgart—Untertürkheim, Dr. Fritz ter Meer, Vorstandsmitglied der JG-Farbenindustrie, Kronsburg im Taunus und Dr. Otto Seeling, General direktor der deutschen Tafelglas AG. Fürth. Außerdem wur den in den Verwaltungsausschuß 29 Mitglieder gewählt.