 Staatsbesuche auf der Handwerksausstellung. Berlin, 17. Juni. In den letzten Tagen wurde die Inter nationale Handwerksausstellung von vielen prominenten Regierungsvertretern der an der Ausstellung beteiligten Länder besichtigt. Insbesondere ist der Besuch des rumäni schen Arbeitsministers Ralea und des estnischen Sozial ministers K as k, die in Begleitung ihrer Berliner Gesandten erschienen waren, zu erwähnen. Am Donnerstagabend besuchte der Reichsfllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, mit einem Stabe von Mitarbeitern die Ausstellung, die er eingehend besich tigte.