 Der britische Geschäftsträger bei Hirota. Tokio, 29. August. Der britische Geschäftsträger sprach am Sonntag im Auftrag seiner Regierung minister Hirota wegen der Verwundung des Boychastert> bei Schanghai vor. Hirota teilte mit, daß die Angelegen heit von den britischen und den japanischen BeHorden in Schanghai gemeinsam untersucht werde. Nach Klarstellung des Falles solle weitere Mitteilung ergehen. Gleichzeitig drückte Hirota erneut sein tiefes Mitgefühl mit dem ver wundeten Botschafter aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 'Track und Verlag: Teutiches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 