 Schwedens Haltung in der Nichteinmischungsfrage. Stockholm, 27. Januar. Der Justizminister Westman beantwortete am Mittwoch im Reichstag in Vertretung des in Genf weilenden Außenministers Sandler die Anfrage eines konservativen und eines kommunistischen Abgeordne ten über die Haltung der schwedischen Regierung zur Krage der Nichteinmischung in Spanien. Nach einer kurzen ein leitenden Darlegung über die Entwicklung und den Stand der Nichteinmischungspolitik stellte er fest, daß vom 9. bis 31. Dezember 1936 an 80 und in derselben Zeit im laufen den Monat Januar an sieben Personen Reisepässe ausge geben worden seien, von denen angenommen werden konnte, daß sie nach Spanien gehen wollten. Die Antworten Berlins und Roms aus den letzten eng lischen Schritt sowie die entsprechenden Gesetze in England und Krankreich bedeuteten nach Meinung Westmans einen Fortschritt auf dem Wege zur Erweiterung der Nichtein mischungspolitik. Sofern diese Politik es erfordern sollte, sei die schwedische Regierung bereit, dem Reichstag Vor schläge für Maßnahmen zu unterbreiten, die eine weitere Anwerbung von Kreiwilligen für Spanien in Schweden verhinderten.