 Tagung des Kriegsgräberfürsorge-Ausschusses. London, 15. Mai. Der deutsch-französische Ausschuß des Internationalen Kriegsgräberfürsorge-Verbandes trat am Montagvormittag in London zusammen. An der Sitzung nahm deutscherseits außer dem deutschen Botschafter in London, von Dirksen, Vizeadmiral von Trotha teil, der an der Spitze der deutschen Abordnung am Sonn tag in London eingetroffen war. Der Herzog von Gloueester empfing in seiner Eigenschaft als Präsident des Internationalen Kriegsgräber- Ausschusses die deutschen und die französischen Mitglieder des Verbandes am Montagabend. Am Abend fand zu Ehren der ausländischen Gäste ein Essen statt, das die briti sche Regierung, veranstaltet hatte und bei dem der Erste Lord der Admiralität, Lord Chatfield, die britische Re gierung vertrat.