 Radaufzenen in der französischen Kammer. Paris, 18. November. Die Aussprache in der französi schen Kammer am Donnerstag über allgemeine politische Fragen, ließ gewisse innerpolitische Zuspitzungen der letzten Zeit im grellsten Lichte erscheinen. Besonders aufschlußreich sind die Ausführungen des rechtsstehenden ehemaligen Pa riser Polizeipräfekten Chia ppe, die teilweise mit! einem ohrenbetäubenden Lärm der sich sichtbar getroffen fühlenden Kommunisten beantwortet wurden. Mit scharfen Worten warf Chiappe der Regierung Un tätigkeit gegenüber dem wiedererwachenden Terrorismus vor und betonte, seit den Werksbesetzungen im Juni 1936 habe sich eine Reihe beunruhigender Ereignisse zugetragen, die er kennen ließen, in welchem Ausmaße das soziale Gleichge wicht Frankreichs gestört sei. Man habe die Urheber der einzelnen Anschläge nicht er mitteln können. Man wisse nicht, ob es Franzosen oder Ausländer gewesen seien. Man wisse aber, daß diese An schläge das Werk eines ausländischen Terroris mus gewesen wären. Warum sei nichts geschehen, um den ausländischen Ter rorismus Zu unterdrücken? Habe die Regierung Bedenken wegen ihrer Bündnisse? Man müsse handeln. Nach den Anschlägen im Monat September 1937 ständen sich die Gruppen feindlich gegenüber. Unter großem Radau der äußersten Linken fuhr der Polizeipräfekt fort: „Die ernstete Gefahr für das öffentliche Wohl sind die Kommunisten, die sich heute hinter der Trikolore ver stecken. Eine Zuflucht für diejenigen, die im Dienste der 111. Internationale stehen und die dem Zugriff der Regie rung entgehen, bilden die 72 kommunistischen Abgeordneten, da sie durch die parlamentarische Immunität geschützt sind." Langanhaltender Lärm führte nach diesen Worten zur Unterbrechung der Sitzung. Nach der Wiederaufnahme erklärte Abgeordneter Chiappe, daß er über die kommunistischen Ausschreitun gen und Umtriebe manches zu sagen habe. Er erinnerte au die Angriffe, die gegen die Zeitschrift erfolgten. Der Vorsitzende ermahnte die Kammer, die Erinnerung an derartige peinliche Ereignisse zu vermeiden. Chiappe wiederholte nachdrücklich, daß die terroristischen Umtriebe den eigentlichen Grund für das gestörte soziale Gleichgewicht bilden, an dem Frankreich zu leiden habe. Noch einmal tele er an den Ministerpräsidenten die Anfrage, wie er den Terrorismus bekämpfen wolle. Nach der Rede Chiappes beschwerte sich der radikal soziale Abgeordnete Lussy darüber, daß ihm Chiappe feine jüdische Abstammung zum Vorwurf gemacht habe. Der Vorsitzende der radikalsozialen Kammergruppe, Elbel, erklärte, die Aufgabe des französischen Autzenministe riums werde von Tag zu Tag schwieriger. Man müsse ver suchen, aus dieser Lage herauszukommen. Der bis jetzt bestrittene Weg der Schiedsgerichtsbarkeit habe sich als unzulänglich erwiesen. Der Abrüstungsge danke löse heute nur noch mitleidiges Lächeln aus. Würde der Block der Demokratien wirklich die Rettung des Frie dens bedeuten? Er habe den Eindruck, daß man veraltete Lösungen suche. Die Welt fei enger geworden. Elbel kam dann auf die Kolonialforderungen Deutsch lands zu sprechen und meinte, die Zurückerstattung aller Kolonien an Deutschland würde das Problem nicht lösen. Wenn man andererseits zu einer Verständigung kommen und den Krieg ausschalten könnte, was würde Deutschland dann mit seinen Arbeitern machen? Die Lösung gäbe nur eine Erschli e ß u n g de r Rohst o ff e. Abgeordneter Heraud (rechte Seite) wies auf die Ab rüstungsfrage hin. Frankreich müsse in der Welt zur Ver nunft mahnen, deshalb brauche es aber eine bestimmte poli tische Linie, die es zur Zeit nicht besitze. Die Minister seien untereinander nicht einig. Die Regierung könnte eine An näherung anDeutschland vornehmen; sie könnte das italienische Weltreich und die Regierung des Generals Franco anerkennen; zu alledem sei es schon reichlich spät, und im übrigen würden die Freunde der Nolksfrontregie rung auf der äußersten Linken auch jetzt noch danach trach ten, eine derartige Politik zu verhindern. In der Kammer säßen achtzig kommunistische Abgeord nete, die sich nur von Rücksichten auf Sowjetrußland leiten ließen. Die französische Regierung könne ihre Pflicht nicht erfüllen, solange sie sich auf Elemente stütze, die zwischen ihrer Lehre und ihrem Vaterland nicht wählen könnten. Der Abgeordnete Margaine erinnerte an die Umstände, die in Deutschland die nationalsozialistische Bewegung zur Regierung brächten. Die Regierung Adolf Hitlers stehe in Deutschland fest und werde nicht mehr verschwinden. Der kommunistische Abgeordnete Duclos übte Kritik an der Finanz- und Sozialpolitik der Regierung. Die Erwar tungen der arbeitenden Bevölkerung seien enttäuscht wor den. Die Steigerung der Lebenshaltungskosten würde, wenn sie nicht durch eine Erhöhung der Löhne ausgeglichen werde, für weite Kreise gleichbedeutend mit einer Entwertung sein. Finanzminister Bonnet erklärte, die finanzielle Besse rung werde nur von Dauer sein, wenn sie mit einer wirt schaftlichen Gesundung verbunden sei. Wenn der Finanz minister gewisse Ausgaben ablehne, so tue er es nicht des halb, weil er rückständig oder nicht großzügig genug set, fondern Weiler kein Geldhabe. Die Kammer vertagte sich dann auf Freitag vormittag.