 Ein jüdisch-bolschewistisches Entlastungsmanöver. Genf, 11. Dezember. Nachdem der bisherige Verlauf des Prozesses gegen den Juden David Frankfurter in Chur be reits eindeutig klargestellt hat, daß die Auslandsorgani sation der NSDAP, in der Schweiz und ihr von feiger jüdischer Mörderhand gefallener Landesgruppenleiter Gustloff stets streng legal vorgegangen und die Gesetze des Gastlandes auf das Peinlichste beachtet haben, hat die jüdisch-bolschewistische Clique es für notwendig gefunden, zu einem Entlastungsmanöver zu schreiten. Sie bediente sich dabei einer obskuren Organisation, die sich „Internatio nale Juristische Vereinigung" nennt und die in Genf einen „Presseempfang" veranstaltet hat, um gegen die Auslands organisation der NSAP. und ihre angebliche „Spitzeltätig keit" Stimmung zu machen. Die genannte Vereinigung ist dadurch hinreichend ge kennzeichnet, daß Elemente, wie die berüchtigten Bolsche wisten Moro Giafferi und Henry Torres, ihrem Vorstand angehören und frühere Berliner Rechtsanwälte, wie dm Juden Apfel und Rosenfeld, ihre treibenden Kräfte sind. Da diese saubere Vereinigung Wohl selbst eingesehen hat, daß sie mit dem kümmerlichen Judenjungen Frankfurter doch keinen Staat machen kann, wurde der Schwerpunkt der Besprechungen in dem Presseempfang auf die spanische Frage verlegt. Dabei wurde der Versuch gemacht, das seinerzeit bei der Plünderung des deutschen Generalkonsu lats in Barcelona von den Bolschewisten entwendete Material gegen die deutsche Politik auszunützen. Diese Tendenz wurde noch durch die Anwesenheit des sogenannten „Konsuls" der Valencia-Bolschewisten unterstrichen.