 Im Balkan kann nichts ohne Italien unternommen werden. Rom, 23. Oktober. Englands und Frankreichs verzwei felte Versuche, das Abkommen mit der Türkei als ein gegen niemand gerichtetes und ausschließlich dem Frieden dienen des Instrument darzustellen, werden von der italienischen Presse an Hand zahlreicher Widersprüche der englischen Blätter als grobe Entstellung der Wahrheit und der Tatsachen! entlarvt. Der Bologneser Resto del Carlino betont, es sei zwecklos, daß man diesen Pakt Italien gewissermaßen als einen Höf lichkeitspakt präsentieren wolle, „da es klar ist, daß er jenen Status quo im östlichen Mittelmeer verändert, den die Eng länder sich mit uns verpflichtet hatten M respektieren." Tevere erklärt, auch Polen habe man gegenüber Ruß land und Deutschland zu große Ausgaben anvertraut, und die Türkei könne nur auf die „große Hilfe" hoffen, die Polen in der Praxis zuteil geworden sei. Giornale d'Jtalia schreibt, man könne nur sagen, daß Italien auch diese neue Episode, die sich in die verwirrten Ereignisse des europäischen Kirieges einreihe, aufmerksam betrachte. Die „Times" habe in diesem Zusammenhang erklärt, daß die Türkei nicht nur ihre Positionen als unabhängige Hüterin der Meerengen beibehalten, sondern auch im Balkan weiterhin eine vermittelnde und stabilisierende Funktion ausüben werde. „Man kann dazu", so betont das halbamt liche Blatt abschließend, „feststellen, daß im Balkan nichts ohne Italien versucht oder unternommen werden kann, dessen lebenswichtige und offenbar nicht nur wirtschaftliche Interessen in jenem Gebiet heute klarer denn je zutage treten". Wie sich die Agenzia Stefan! aus Sofia melden läßt, hat die Nachricht von der Unterzeichnung des Paktes in Ankara in Bulgarien keine Ueberraschung hervorgerufen. Die Reaktion, die das Ereignis in den politischen Krei sen von Sofia hervorgerufen habe, sei klar. Nachdem die die Balkanstaaten immer darauf bedacht gewesen seien, unter allen Gesichtspunkten ihre volle Unabhängigkeit zu bewahren, indem sie von dem Abschluß solcher Verpflichtun gen mit den Großmächten Abstand genommen hätten, die sie einem Kriegsrisikö hätten aussetzen können, bilde der Um stand, daß die Türkei diese grundlegende Richtlinie mit dem Abschluß eines regelrechten Bündnisses mit England und Frankreich, die überdies kriegführende Mächte seien, ver lassen habe, etwas Neues sowohl für Bulgarien, wie für die übrigen Balkanstaaten. Die englischen und französischen Behauptungen, wonach der Vertrag von Ankara in positiver Weife zur Erhaltung des Friedens auf dem Balkan beitrage, fänden in den poli tischen Kreisen von Sofia keine Zustimmun g. Man sei hier im Gegenteil der Ansicht, daß der Vertrag die Keime für mögliche internationale Komplikationen enthalte, was den Wünschen Bulgariens, das von einem aufrichtigen ' Friedenswillen beseelt sei und sich ganz seiner Aufbauarbeit widme, nicht im geringsten entspreche.