 Ein Schwede über die tschechische Willkür. Helsinki, 21. Juni. In Svensk Botten, einer neuen Zei tung in schwedischer Sprache, die im Gegensatz Zum größten Teil der übrigen schwedischen Presse Finnlands aus real politischer Grundlage steht, schildert Magister Vertel Appelberg seine Eindrücke von einem Besuch im sude tendeutschen Gebiet. Er sagt: „Nicht einmal ein Fremder kann sich des Eindrucks er wehren, daß sich die Tschechen als unfähig erwiesen haben, ihre Verwaltung in einem von so vielen Nationalitäten zer splitterten Gebiet wie die Tschechoslowakei zu ordnen. Der Eindruck, daß der tschechische Staat eine Konstruktion dar stellt, die im wesentlichen dank Frankreichs Unterstützung aufrecht erhalten werden kann, verstärkt sich in hohem Grade bei einem Gespräch mit Sudetendeutschen. Die Unzufrieden heit gärt jedoch nicht nur unter den Sudetendeutschen, son dern auch unter den anderen Minoritäten. „Die tschechische Unerheblichkeit ist in die Augen fallend. Daß sie zu Ungerechtigkeiten geführt hat, geben ja die Tschechen selbst zu, unterlassen jedoch gleichzeitig, dies auch in der tschechischen Presse zu erwähnen. Man schweigt ganz einfach alle diese Dinge tot, die dann über deutsche Zeitungen oder in Form von Gerüchten bekannt werden. Ein Frem der, der nicht tschechisch sprechen kann, tut am besten daran, es zuerst mit der englischen, französischen oder irgendeiner anderen Sprache zu versuchen, die der Angesprochene viel leicht nicht versteht; erst als letzten Ausweg empfiehlt es sich, Deutsch zu reden, das von den meisten beherrscht wird."