 Japan zur Frage Niederländisch-Jndiens. Tokio, 12. Mai. Eine Sondersitzung des japanischen Kabinetts beschloß Sonnabend nach eingehender Prüfung der neuen Lage in Europa und ihrer möglichen Auswirkungen auf den Fernen Osten, insbesondere auf Niederländisch-Jn dien, die Entsendung einer Note an die betreffenden Mächte dahingehend, daß „in Übereinstimmung mit den Erklärun gen des Außenministers Arita vom 15. April jede Rückwir kung der Lage in Europa auf den StatusquoNieder ländisch-Jndiens im Hinblick auf die Stabilisierung der Lage im Fernen Osten unerlminscht ist und daß Japan daher jede Aenderung des Status quo Niederländisch-Jn diens als ernstes Anliegen betrachten werde."