 Deutsch-Akademischer Austauschdienst tagte in Neapel. Rom, 29. November. Die Zweigstelle Rom des Deutsch- Akademischen Austauschdienstes hielt in den letzten Tagen inNeapel eine Tagung ab. Die Tagung wurde von dem stellvertretenden Leiter der Zweigstelle Rom, Dr. Horst mann, geleitet. Es nahmen daran teil Legationssekretär von Etzdorf als Vertreter der Deutschen Botschaft in Rom, Generalkonsul Immeleu aus Neapel, der deutsche Konsul in Palermo, Köhne, und der deutsche Konsul in Bari, Thisso n. Der Leiter des Deutsch-Akademischen Austauschdienstes, Oberregierungsrat Dr. Burmeister, hielt einen Vortrag über die völkischen Grundlagen in der deutschen kulturellen Auslandsarbeit, in dem er die Stellung des deutschen Geistes in der Welt umriß und die praktischen Forderungen für die deutsche kulturelle Auslandsarbeit zog. Der Zweigstellenleiter Rom, Blahut, sprach über die geistigen Grundlagen der deutsch-italienischen Zusammen arbeit. Nach einem geschichtlichen Rückblick untersuchte er, inwieweit durch die Berührung des Faschismus mit dem Nationalsozialismus eine wirklich fruchtbare Grundlage für ein tieferes Verstehen der beiden Völker gefunden worden ist, deren Ziel ein „neues Europa" sein müsse, das nicht als geographischer Begriff, sondern als geistige Mission ver standen sein will. Die beiden Vorträge wurden ergänzt durch Referate der einzelnen Mitarbeiter über ihre Tätigkeit, die der Pflege geistiger Beziehungen zwischen Italien und Deutschland in ihrem Arbeitsgebiet diene.