 Nu die Wegbereiter des Bolschewismus Mosenberg warnt! Hilgenfeldt nnd Dr. Wagner vor dem Parteikongretz. Nürnberg, 8. September. Am Mittwoch fand der Partei kongreß in der festlich geschmückten Luitpold-Halle seine Fortsetzung. Bereits lange vor Beginn war die große Halle, die das eindrucksvolle Bild des Vortages bot, von den Zehntausenden bis auf den letzten Platz besetzt. Punkt 18 Uhr betrat der Führer, gefolgt von dem gesamten Führerkorps der Partei, die Luitpold-Halle, wie derum von nicht endenwollendem Jubel und stürmischer Begeisterung begrüßt. Nach dem Einmarsch der Standarten und dem Ver klingen der Freischütz-Ouverture von Carl Maria von We ber, gespielt vom Reichssinfonie-Orchester, eröffnete der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, den zweiten Tag des Parteikongresses und erteilte dem Be auftragten des Führers für die geistige und weltanschau liche Schulung der NSDAP., ReichsleNer Rosenberg, das Wort. Als Reichsleiter Rosenberg, einer der Träger des deut schen Nationalpreises, das Rednerpult betrat, wurde er von lebhaftem Beifall empfangen, der immer wieder aufbrauste und sich erst nach Minuten legte. Er führte aus: „Als die ersten Kämpfer des Nationalsozialismus sich unter Adolf Hitler zusammenfanden, war in ihnen allen und bei den später Hinzustoßenden das Gefühl bestimmend, daß wir nach 1918 nicht inmitten einer Revolution unter vielen anderen lebten, sondern uns in einer entschei denden Weltenwende befanden. „Unter dem furchtbaren Druck von Hunger, Elend und Versailler Schmachdiktat wäre ein anderes Volk vielleicht zerbrochen. Deutschland fand aber in sich noch jene Kräfte, um in einer kurzen Zeitspanne von 15 lahren den tiefsten Zusammenbruch in eine große Wiederauferstehung zu ver wandeln. „Ich glaube, das ist neben anderen Bedingungen mög lich gewesen, weil im Urteil und im Handeln der national sozialistischen Bewegung die innere Wahrhaftig keit gegenüber den Tatsächlichkeiten des Lebens entschei dend gewesen ist in der Geschichte unseres Kampfes. „Die nationalsozialistische Bewegung stellte fest, und in steigendem Maße wurde das immer mehr Bewußtsein der deutschen Nation, daß nicht etwa nur ein einziges Gebiet bedroht erschien, sondern daß die Hilflosigkeit und daß die Zersetzungserscheinungen überall hervortraten: auf tischem, sozialem, kulturellem und allgemein Weltanschau lichem Gebiete. Diese eine Prüfung führte aber notwen digerweise zur Untersuchung der Bedingungen und Ur sachen, welche diese allgemeine Zersetzung ermöglicht hatten. fielen nicht durch Eroberung, fondern weil ihre Verteidiger im tiefsten Innern die französische Armee als die Träge rin jener Gedanken betrachteten, die sie selbst als die ihrigen anerkannten. „Die Entwicklung ist in den Jahrzehnten weiter ge gangen. Aus der strukturlosen demokratischen Idee (nicht zu verwechseln mit jenen Nolkstumsbewegungen, die vor 1789 ihr Recht den Souveränen abtrotzten) ergab sich beim Anwachsen der .Bevölkerungen, beim Entstehen der Welt städte, beim Erstarken des jüdischen Elements eine Locke rung aller formbildenden Kräfte. Siege gezogen, als die einzige Möglichkeit dafür, daß ein politischer Sieg nicht durch spätere blutliche Zersetzung in eine völkische Niederlage Verwandelt werden kann. „Die Staatsmänner und sogenannten Wissenschaftler, die über diese Konsequenzen des Nationalsozialismus glau ben noch spötteln zu müssen, zeigen dabei nicht etwa eine geistige Ueberlegenheit, sondern nur ihren Mangel sowohl an strenggeschichtlich-biologischer Einsicht als auch Mangel an Charaktergröße.