 Angewandte Demokratie in England. Amsterdam, 10. Februar. Zu den Idealen, um derent willen England angeblich diesen Krieg führt, gehört mit in erster Linie die „Verteidigung der Demokratie". Wie wenig England aber diese Demokratie im eigenen Land zur An wendung bringt, zeigte erst kürzlich der in der englischen Presse geführte Kampf um das Recht des gemeinen Soldaten, auch die von Offizieren besuchten Gaststätten betreten zu dürfen. Es wurden damals unglaubliche Beispiele von dem Mangel an demokratischem Geist in der englischen Armee gebracht, und jetzt zeigt wiederum eine Notiz im Daily He rald, daß dieser undemokratische Geist sich auch in anderer Beziehung bemerkbar macht. Es heißt dort: „Kämpfen wir für die Demokratie oder für angelegte Kapitalien? In einem Uebungslager wurde jeder, der von Grund auf diente, um O ff i z i e r s a n w ä r ter zu werden, gefragt, ob er privates Vermögen besitze. Hierbei wurde den Leuten zu verstehen gegeben, daß, wenn dies der Fall sei, ihre Aussichten auf Erlangung einer Offiziersstelle sich verbessern würden. Sollen unsere Offi ziere nach ihrem Können ausgewählt werden oder, weil Zu fällig ein Verwandter Geld besitzt?"