 Das ist englische „Logik". Stockholm, 25. Mai. Das im Küstengebiet Nordfrank reichs für die Truppen der Westmächte unerbittlich heran nahende Verhängnis zwingt die amtlichen Londoner Stel len in ihren Berichten über die militärische Lage zu immer schwierigeren Auslegungskünsten. Mit unübertrefflicher „Logik" wird in dem Lagebericht vom 25. 5. eingestanden, daß die militärische Lage in Nordfrankreich immer noch „sehr ernst und sehr verwirrt" bleibe. Es lägen keine Nachrichten vor, aus denen hervorgehen könnte, daß die Lage sich irgendwie gebessert habe, obwohl nach Meinung gut unterrichteter militärischer Kreise „an dererseits" kein Grund dafür vorliege, in seinem Vertrauen nachzulassen. Es wird dann zugegeben, daß sich zweifellos eine große Anzahl deutscher Tanks in dem Gebiete hinter den Linien der Westmächte befindet, es könnten jedoch keine genauen Informationen über die Stärke dieser motorisier ten Streitkräfte erlangt werden. Weiter heißt es in dem Bericht, auf besonderen Wunsch des französischen Oberkommandos dem natürlich wieder die Verantwortung zugeschoben wird dürften Truppen bewegungen oder die Namen der Orte, wo gerade die Ak tionen vor sich gehen, gegenwärtig nicht genannt werden. Diese Unterdrückung von Nachrichten werde wahrscheinlich noch einige Zeit andauern. Daß diese Vogel-Strauß-Politik die Beunruhigung und Nervosität der Bevölkerung noch verstärken muß, wird den Verantwortlichen in London und Paris bald mit Schrecken klar werden.