 Lloyd George über seine Eindrücke in Deutschland. London, 17. September. Der frühere englische Minister präsident Lloyd George, der soeben von seinem Besuchin Deutschland, wo er bekanntlich zweimal mit dem Füh rer zusammentraf, zurückgekehrt ist, berichtet am Donners tag im Daily Expreß über seine Eindrücke. Lloyd George schreibt u. a.: „Ich habe jetzt den deutschen Führer und auch etwas von der großen Veränderung, die er herbei geführt hat, gesehen. Was man auch von seinen Methoden denken mag und sie sind sicherlich nicht die eines Parla mentarischen Landes —, so kann kein Zweifel bestehen, daß er eine wundervolle Umwandlung im Geiste der Deutschen, in ihrem Verhalten zu einander und in ihrer sozialen und wirtschaftlichen Einstellung erzielt hat. Mit Recht hat er in Nürnherg darauf Anspruch erhoben, daß seine Bewegung in vier Jahren ein neues Deutschland hervorgebracht hat. Es ist nicht das Deutschland der ersten zehn Nachkriegsjahre gebrochen, niedergeschlagen und gebeugt von einem Ge fühl der Sorge und Unfähigkeit. „Deutschland ist jetzt voller Hoffnung und Vertrauen und von eMem neuen Gefühl der Entschlossenheit erfüllt, sein eige nes Leben ohne Einmischung irgend eines äußeren Einflusses zu führen. Zum ersten Mal seit dem Kriege ist ein allge meines Gefühl der Sicherheit vorhanden. Das Volk ist freudiger. Im ganzen Lande herrscht ein größeres Gefühl allgemeiner geistiger Fröhlichkeit. Es ist ein glücklicheres Deutschland. „Ich sah es überall. Engländer, die sich während meiner Reise traf und die Deutschland gut kannten, waren von der Veränderung sehr beeindruckt. „E i n Mann hat dieses Wunder vollbracht; er ist ei n geborener Menschenführer, eine magne tische, dynamische Persönlichkeit mit einem einheitlichen Ziel, einem entschlossenen Willen und einem furchtlosen Herzen. „Er ist nicht nur dem Namen nach, sondern tatsächlich der nationale Führer.Er hat das Volk gegen potentielle Feinde geschützt, von denen es umgeben war. Er sichert es auch gegen die dauernde Furcht, daß es verhungern müsse, eine Furcht, die eine der nachhaltigsten Erinnerungen der letzten Kriegsjahre und der ersten Friedensjahre war. „In diesen dunklen Jahren starben über 700 000 Menschen den Hungertod. Die Tatsache, daß Hitler sein Land von der Furcht vor einer Wiederholung dieser Periode der Ver zweiflung, Armut und Erniedrigung errettet hat, hat ihm eine unumstrittene Autorität im neuen Deutschland gege ben. Was seine Volkstümlichkeit besonders unter der Jugend betrifft, so kann darüber nicht der geringste Zweifel be stehen. „Die Alten vertrauen ihm, die Jungen vergöttern ihn. Es ist nicht die Bewunderung, die einem volkstümlichen Führer zuteil wird, es ist die Verehrung eines National helden, der sein Land von äußerster Verzweiflung und Er niedrigung gerettet hat. „Hitler ist der George Washington von Deutschland der Mann, der für sein Land die Un abhängigkeit von allen seinen Unterdrückern errungen hat. den Leuten, die nicht tatsächlich gesehen und gefühlt haben, wie Hitler über die Herzen und Geister Deutschlands herrscht, mag diese Beschreibung übertrieben erscheinen. Dennoch ist sie die nackte Wahrheit. Dieses große Volk wird besser arbeiten, mehr opfern und, wenn notwendig, mit größter Entschlossenheit kämpfen, weil Hitler es dazu auf fordert. Wer diese grundlegende Tatsache nicht versteht, kann die gegenwärtigen Möglichkeiten des neuen Deutsch lands nicht beurteilen. „Andererseits können die Leute, die sich einbilden, daß Deutschland zu seinem alten imperialistischen Temperament zurückgekehrt ist, keinerlei Verständnis für den Charakter der Veränderung haben. Die Idee, daß Teutschland Europa mit einer Drohung einschüchtern könnte, daß seine unwider stehliche Armee über die Grenzen marschieren könnte, spielt keine Rolle in der neuen Weltanschauung. „Was Hitler in Nürnberg sagte, ist wahr. Die Deutschen werden bis zum Tode jeden Widerstand gegen den leisten, der in ihr Land einfällt. Aber sie haben nicht mehr den Wunsch, selbst in irgend ein Land einzumarschieren. „Die Führer des neuen Deutschlands wissen zu gut, daß Europa eine zu mächtige Angelegenheit ist, um überrannt und von irgendeiner einzelnen Nation, wie gewaltig auch ihre Rüstungen sein mögen, niedergetreten zu werden. Sie haben diese Lehre im Kriege gelernt. Hitler hat während des ganzen Krieges als Soldat gekämpft und weiß daher aus eigener Erfahrung, was der Krieg bedeutet. Die Er richtung einer deutschen Vorherrschaft in Europa, die das Ziel und der Traum des alten Vorkriegsmilitarismus war, ist nicht einmal am Horizont des Nationalsozialismus vor handen. „An der deutschen Wiederaufrüstung kann nicht gezwei felt werden. Nachdem alle Sieger des großen Krieges mit Ausnahme Englands die Abrllstungspflichten ihres eigenen Landes mißachtet haben, hat der Führer grundsätzlich den übrigen Vertrag, der sein eigenes Land band, zerschmettert. Er ist damit dem Beispiel der für den Versailler Vertrag Verantwortlichen Nationen gefolgt. Es ist jetzt ein Zuge standener Teil der Politik Hitlers, eine Armee aufzubauen, stark genug, jedem Angreifer Widerstand zu leisten, ganz gleich, von welcher Seite er kommen mag. Ich glaube, daß er bereits dieses Maß der Unantastbarkeit erzielt hat. Kein Land und keine Ländergruppe könnten hoffen, das heutige Deutschland zu überwältigen. Drei Jahre stärkster Vorbe reitungen haben die Verteidigungsmaßnahmen Deutsch lands derart gestärkt, daß sie für einen Angriff undurch dringbar sind, es sei denn mit einem Opfer an Menschen, das noch schrecklicher wäre als- das im Weltkrieg. Jeder mann, der den Krieg kennt, weiß jedoch, daß ein großer Unterschied zwischen einer defensiven und einer offensiven Rüstung besteht. Deutschland hat starke Verteidigungs stellungen erbaut und hat, woran ich nicht Zweifle, eine ausreichende Anzahl ausgebildeter oder halb ausgebildeter Leute mit genügend Maschinengewehren und Artillerie, um diese Stellung gegen einen Angriff zu halten. Es hat auch eine sehr leistungsfähige und mächtige Luftflotte. Man wolle diese Tatsache nicht verheimlichen. „Jeder Versuch, die Possen Poincares im Ruhrgebiet zu wiederholen, würde jetzt auf einen fanatischen Widerstand von Myriaden tapferer Leute stoßen, die den Tod für das Vaterland nicht als Opfer, sondern als Ehre betrachten. Das ist das neue Temperament der deutschen Jugend. Ihr Glaube an die Bewegung und ihren Führer ist von einer beinahe religiösen Inbrunst. Das macht auf mich einen größeren Eindruck als irgend etwas, das ich während meines kurzen Besuchs im neuen Deutschland sah. Es war die Atmosphäre einer Wiedererweckung des Glaubens. Sie hat eine außerordentliche Wirkung in der Vereinheitlichung der Nation gehabt. Katholiken und Protestanten, Preußen, Bayern, Arbeitgeber und Arbeiter sind Zu einem einzigen Volk zusammengefügt worden. Religiöse, provinzielle und Klassenunterschiede zerspalten die Nation nicht mehr. Es herrscht eine Leidenschaft der Einmütigkeit, geboren aus bitterer Notwendigkeit. „Ich habe überall eine heftige und kompromißlose Feindschaft gegen den Bolschewismus gefunden, verbunden mit einer echten Bewunderung für das britische Volk und dem tiefen Wunsch nach einer besseren und freundschaftliche ren Verständigung mit England. Die Deutschen haben sich endgültig entschlossen, nicht mehr gegen uns zu streiten. Auch haben sie keinerlei Rachegefühl gegenüber den Fran zosen. Sie haben jeden Wunsch nach einer Rückgliederung von Elsaß-Lothringen aufgegeben. Aber es herrscht ein wirklicher Haß gegen den Bolschewismus, Deutschland ist indessen zu einem Einmarsch, in Rußland ebenso wenig be reit, wie zu einer militärischen Expedition nach dem Mond." Zum Schluß erklärt Lloyd George, er habe keinen Raum mehr, um die Pläne aufzuzählen, die zur Entwicklung der deutschen Hilfsquellen und zur Verbesserung der Lebens bedingungen des deutschen Volkes durchgeführt werden. Diese Pläne seien ungeheuer. Sie seien erfolgreich. Er sei jedoch überzeugt, daß England in der Lage wäre, noch größere Dinge in dieser Hinsicht zu leisten, wenn seine Herrscher den Mut dazu hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 