 Statistische Zauberkünstücke der Sowjets. Mnskau, 2K. September. Die Sowjetregierung hat eine Verordnung erlassen, in der sie die am 6. Januar erfolgte Volkszählung für „unbefriedigend" erklärt. Bei der Durch führung seien die „Instruktionen verletzt" und die „elemen taren Grundlagen der statistischen Wissenschaft außer Acht gelassen" worden. Infolgedessen müsse die Volkszäh lung wiederholt werden. Als Datum der neuen Zäh lung wurde der Januar 1939 in Aussicht genommen. Eine nähere Begründung dieser erstaunlichen Maßnahme wird vorerst nicht gegeben. Man kann nur annehmen, daß vielleicht die Fragestellung über die Religion nicht die ge wünschten Resultate erbrachte.