 Beileidskundgebung Dr. Leys. Hindenburg, 25. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat von der Ordensburg Sonthofen aus an die Betriebsführung der Königin Luise-Grube folgendes Bei leidstelegramm gerichtet: „Das schwere Schicksal, das die Arbeitskameraden Ihrer Betriebsgemeinschaft betroffen hat, hat mich zutiefst er griffen. Ich spreche den Hinterbliebenen mein aufrichtigstes Beileid aus. Die große Gemeinschaft des deutschen Volkes, die DAF., ist von mir angewiesen, sofort nach besten Kräf ten weitgehend Hilfe zu leisten. Die erforderlichen Mittel sind angewiesen."