 Krediterhöhung für das französische Flottenbanprogramm. Paris, 12. Januar. Der Jntransigeant will wissen, daß die französische Regierung die Kredite für das französische Flottenbanprogramm um eine halbe Milliarde Fran ken erhöhen werde. Kriegsmarineminister Campinchi habe bereits die nötigen Besprechungen aufgenommen. Der zusätzliche Kredit von einer halben Milliarde sei dazu bestimmt, die Fertigstellung der augenblicklich auf Kiel liegenden Einheiten zu beschleunigen und die sofortige In angriffnahme des Bauprogramms für 1938 zu ermöglichen. Dieses Programm sieht bekanntlich die Kiellegung eines Kreuzers, von sechs Torpedobooten, fünf U-Booten und von zwei Flugzeugträgern vor.