 Henlein über die sudetendeutschen Gesetzesanträge. Prag, 13. Mai. Im Rahmen einer Monatsversamm lung der Sudetendeutschen Partei des Bezirks Prag sprach Henlein zu den bekannten Gesetzesanträgen seiner Partei. Er erklärte dabei: „Man hat uns vorgeworfen, wie hätten kein Programm oder wir verschwiegen es, da wir nicht sagen könnten, was wir eigentlich wollen. Nun ist durch unsere ersten sechs An träge dargelegt worden, was wir anstreben, und zwar nicht, wie wir es uns ideal für uns denken, sondern wie wir glau ben, daß es auch für die tschechische Seite tragbar ist. „Wir sind auf Verständislosigkeit gestoßen. Wir wissen ganz gut, daß nur politische Taktik und Starrheit der poli tischen Fronten ein „unannehmbar" aussprechen kann. Wir haben in mühevoller Kleinarbeit formuliert, was wir zu unserer eigenen Sicherung und zur Sicherung des inneren Friedens brauchen. „Auch diese Anträge sind eine sittliche Handlung; man sollte sie als solche nie verkennen. Sie sind weder ein „Wahlschlager", noch viel weniger ein „Torpedo" gegen die Versprechungen vom 18. Februar. Da Versprechungen keine Lösung sind, kann diese sogeannnte Lösung von uns auch gar nicht torpediert werden. „Dagegen bieten die Gesetzesanträge die beste Gelegen heit, Versprechungen zur Tat werden zu lassen. Noch sind die Gesetzesanträge nicht die ganze Lösung, sie sind aber ein wertvoller Anfang zur Lösung. Durch Annahme dieser Gesetze könnte die Tschechoslowakei beweisen, daß sie nicht nur eine mustergültige Ordnung der Nationalitäten-Ver hältnisse im eigenen Staat zu schaffen gewillt ist, sondern daß sie das Muster abgibt auch für eine Lösung des euro päischen Nationalitätenproblems überhaupt. „Der Herr Staatspräsident hat in den letzten Tagen auch deutsche Gebiete besucht; er Hat an seine Reichenberger Rede angeknüpft und diese unterstrichen. Für uns war diese Rede vom August vorigen Jahres der zwingende Grund, unsere Anträge einzubringen, weil wir nicht glauben, daß der Herr Staatspräsident seine so oft geäußerte Absicht, würdige nationale Verhältnisse herzustellen, durchsetzen kann, ohne Gesetze zu schaffen, die einerseits den Schutz unseres Volkstums zu gesetzlichen Normen machen und anderer seits Verletzungen des Gesetzes unter Strafe stellen." Henlein wies dann auf eine Rede hin, die Staatspräsi dent Benesch in Krummau gehalten hatte. „Diese Rede", so betonte Henlein, „hat uns den Beweis erbracht, daß die gesetzliche Regelung der nationalen Frage uner läßlich ist; denn jedes Aufbauwerk, von wem immer es versucht werden mag, droht, an der Willkür untergeord neter Organe und an der weitverbreiteten Ansicht im tsche chischen Volk zu scheitern, daß nicht gleiches Recht zu be stehen brauche. „Es ist ein bedeutender Fortschritt, daß an oberster Stelle diese von uns immer aufgezeigten und täglich bitter emp fundenen Handlungen und Nadelstiche nicht unbekannt sind und daß ihr Bestehen offen ausgesprochen wird. Wenn wir uns nicht mit solchen Feststellungen begnügen und nicht ab warten können, daß jeden Tag zufällig eine Kleinigkeit weg geräumt wird einfach deshalb nicht, weil täglich solche Kleinigkeiten geschehen so muß man dies verstehen lernen." Nach Henlein hob Abgeordneter Sandner hervor, daß weder die Sudetendeutschen noch die anderen Minderheiten des tschechoslowakischen Staates auf die Dauer darauf ver zichten könnten, um eine innere Ordnung zu kämpfen, die dem Charakter des Staates Als Nationalitätenstaat und den berechtigten Forderungen nach Sicherstellung ihrer Existenz als Volksgruppe gerecht werde.