 Die Deutschen aus Sianfu abgereist. Nanking, 11. Januar. Dank der vorsorglichen Maß nahmen der Deutschen Botschaft ist es gelungen, die in Sian fu lebenden Deutschen unbehelligt aus der Stadt zu bringen. Zurück blieb lediglich, auf eigenen Wunsch, e i n Deutscher, der auch während dieser kritischen Zeit seinen Posten nicht verlassen nud die Interessen seiner Jirma weiter wahr nehmen will. Die deutschen Volksgenossen gelangten im Jlugzeug über Nanking nach Schanghai. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.b..H., Berlin. 