 Franco protestiert gegen die Madrider Goldverkäufe. Burgos, 15. Oktober. General Franco, der Chef der spanischen Nationalregierung, wendet sich an die Regierun gen aller Länder in einer amtlichen Rundfunkerklärung, in der er gegen die mißbräuchliche Verschiebung der spanischen Goldreserven durch die Madrider Regierung protestiert. Diese sei nicht berechtigt, über das spanische Gold zu ver fügen, das verfassungsmäßig zur Notendeckung dienen solle. Die Ausfuhr von Gold sei ohne die Zustimmung der Cortes auf Grund des Artikels 8 verboten. Der Ver waltungsrat der spanischen Nationalbank in Burgos habe kürzlich schon einmal gegen die mißbräuchliche Goldausfuhr protestiert. Diejenigen Staaten, die trotz dieses Protestes spanisches Gold annähmen, machten sich einer Neutrali tätsverletzung schuldig, weil dieser Ankauf die Be günstigung einer kämpfenden Partei sei, umsomehr, als das Gold zum Ankauf von Kriegsmaterial diene. Franco bezeichnet es in seiner Erklärung als notwendig, daß die Unterzeichner des Nichteinmischungsabkommens das illegal ins Ausland gebrachte Gold streng überwachten. Er wies darauf hin, daß der Gegenwert der an die Marxisten gelieferten Waffen weit geringer sei als der des ausgeführ ten Goldes. Anscheinend bestätige sich die Absicht Madrids, den restlichen Goldbestand in einen Mittelmeerort zu bringen. Zum Schluß kündigt Franco an, daß er alles tun werde, um das widerrechtlich ausgeführte Gold zurückzubekommen. Er werde die beteiligten Personen wegen unerlaubten Handels, Betruges und Raubes verfolgen. Dadurch diene er nicht nur den Interessen Spaniens, sondern auch den Interessen derjenigen Nationen, die Handelsbeziehungen mit Spanien unterhielten, und die durch die Verarmung Spaniens Schaden leiden könnten.