Der Telegraaf spricht das offener anU,'indem er schreibt, der neue österreichische Kurs sei ein großer persön licher Erfolg des Führers. Es hieße die Tat sachen völlig verkennen, wenn man diesen Erfolg abstreiten oder auch nur verkleinern wollte. Der Erfolg habe Zwei Seiten: eine innenpolitische uud eine außenpolitische. Außenpolitisch gesehen könne der Führer sich rühmen, daß er wiederum durch eine zweiseitige Uebereinkunft ein sehr delikates europäisches Problem ge löst und dadurch eine Entspannung erreicht habe, die dem allgemeinen Frieden diene. Andererseits sei es dem Führer auch gelungen, den richtigen psychologischen Augenblick zu wählen. Erste Vormittags-Ausgabe. deutsches Rachrichtenbüro Führer und dem österreichischen Bundeskanzler Schuschnigg einen starken Eindruck gemacht hat. Die Jndependance Beige berichtet mit großen Schlag zeilen, daß Deutschland und Oesterreich enge Beziehungen aufrechterhalten werden, die der Geschichte und dem Gesamt interesse des deutschen Volkes entsprechen. Die flämische Zeitung Volk en Staat wendet sich aufs schärfste gegen Einmischungsversuche Frankreichs oder Eng lands in die deutsch-Lsterreichische Zusammenarbeit. Schon lange seien Versuche gewisser Kreise in diesen Ländern im Gange, um Oesterreich und zugleich Ungarn mit Prag zu verbinden und dadurch gegen die Achse Rom—Verlin zu arbeiten. Frankreich und England hätten kein Recht zu einer solchen Einmischung. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Donnerstag, 17. Februar Nr. 218