 Aussprache zwischen Dr. Lep und Präsident Cianetti. Mailand, 9. Januar. Reichsorganisationsleiter Dr. L e h traf am Sonnabend nachmittag in Mailand mit dem Prä sidenten des Spitzenverbandes der italienischen Industrie arbeiter, Cianetti, zusammen. Einer längeren Aus sprache zwischen den beiden führenden Männern der deut schen und der italienischen Arbeiterorganisationen schloß sich em kurzer Rundgang Dr. Leys durch die Stadt an. Am Sonntag vormittag trat Dr. Ley im Flugzeug die Rück reise nach Deutschland an. Die Studienkommission der Betriebsgemeinschaft „Ersen und Metalle" in der DAF. besuchte in Turin in Begleitung der Vertreter der dortigen NSTAP.-Orts gruppe und der faschistlschen Organisationen die Fiat-Werke sowie einige vom Faschismus geschaffenen Institute. Ein besonders herzlicher Willkomm wurde der deutschen DAF.-Abordnung im Dopolavoro-Heim der Fiatwerke zu teil. Am Abend nahmen die Mitglieder der Studienkom mission an einem Empfang teil, der ihnen von der Turiner Ortsgruppe der NSDAP, im Deutschen Heim gegeben wurde. Der deutsche Konsul sowie zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie waren erschienen.