 Auch Chile erkennt die kommunistische Gefahr. Santiago de Chile, 2. November. Seit einiger Zeit be schäftigen sich mehrere Zeitungen der chilenischen Hauptstadt mit der Frage eines Verbots der kommunistischen Partei, deren gefährliche Wühlarbeit auch in Chile immer deutlicher wird. In ausführlichen Artikeln wird auf die zerstörende Wirkung der kommunistischen Propaganda, die sich bei der augenblicklichen Gesetzgebung ungehindert auswirken kann, hingewiesen. Bei der Forderung nach durchgreifenden Maß nahmen gegen die rote Gefahr wird daran erinnert, daß die Regierungen von Uruguay, Argentinien, Paraguay, Boli vien, Peru und Brasilien bereits Abwehrmatznahmen er griffen hätten. Es sei daher zu befürchten, daß Chile all mählich der Mittelpunkt der kommunistischen Propaganda tätigkeit für ganz Südamerika werden würde, wenn diesem Treiben nicht bald durch entsprechende Gesetze Einhalt ge boten würde.