 75 vH. Sowjetrussen in den Internationalen Brigaden. Warschau, 5. Juli.- In Edingen traf dieser Tage .ein ehemaliger Sergeant der Fremdenlegion ein, der sich nach längerem Aufenthalt in Polen im Dezember für die Inter nationale Brigade in Sowjetspanien hatte anwerben lassen und dort ein halbes Jahr auf Seiten der Roten ge kämpft hat. Der Krakauer Illustrierte Kurier veröffentlicht auf schlußreiche Einzelheiten über die Verhältnisse in Not spanien. Die Internationalen Brigaden beständen zu 51 ans Sowjetrussen. Sämtliche motorisierten AbteilungLN seien rein sowjetrussisch. Außerdem kämen fast sämtliche Offi ziere aus der sowjetrussischen Armee. Die politischen Kom missare seien zu 90 vH. Juden. Unter ihnen gebe es viele, die vorher für die Komintern in Polen, in der Tscheche- Slowakei und im Oesterreich Schuschniggs gearbeitet hätten. Die Spanier selbst hätten in der sowjetspanischen Truppe nichts zu sagen. Einer der Hauptköder bei der Anwerbung von Freiwilligen aus Polen sei die Versprechung, daß nach der Zerschlagung des Faschismus in Spanien Polen an die Reihe komme, wo dann die Polen, die bei den spanischen Bolschewisten Dienste getan hätten, als politische Kom missare und Offiziere eingesetzt würden.