 Schweden: „Neue Machtgruppierung in Europa." Stockholm, 18. September. Aftenbladet schreibt zum Eingreifen Sowjetrußlands in Polen, diese Aktion Ziele deutlich auf ein lokales Vorgehen ab, nämlich auf die Be seitigung des Versailler Geschenkes, das Polen in Form der Ukrainischen und weißrussischen Gebiete gemacht worden sei. Die Auswirkungen der militärischen Initiative Sowjet rußlands könnten jedoch weit größere sein. Moskau habe durch seine Maßnahme gegen England und Frankreich Stellung genommen. Die einge leitete Enwicklung lasse auch eine Umgestaltung des großen russischen Problems ahnen. Man müßte blind sein, wenn man nicht sehen wollte, wie sich eine n e u e Machtgruppie - rung in Europa' abzeichne. Abschließend fordert das Blatt erneut, daß die nordische Neutralitäts - Politik mit größter Sorgfalt geführt werden müsse. Nya Dagligt Allehanda sagt, daß das Vorrücken Ruß lands im Einverständnis mit Deutschland erfolgt sei. Die neue russische Außenpolitik zeige sich nun offen. Polen habe seine eigenen materiellen Hilfsquellen und das Hilfsvermö gen der Westmächte überschätzt.