 Der Dank des Großadmirals. Berlin, 5. April. Großadmiral Dr. h. e. Raeder teilt mit: „Zu meiner Beförderung zum Großadmiral und zu meinem 45jährigen Dienstjubiläum sind mir von Kameraden der alten und neuen Wehrmacht, von Parteistellen, staat lichen und städtischen Behörden, Werkleitungen, zahlreichen Verbänden und Einzelpersonen schriftliche und telegraphische Glückwünsche in so großer Zahl zugegangen, daß ich meine Absicht, jedem einzelnen M danhen, zu meinem großen Be dauern nicht verwirklichen kann. Ich bitte daher alle, die meiner in so freundlicher Weise gedacht und damit auch die Kriegsmarine geehrt haben, auf diesem Wege meinen herz lichsten Dank entgegenzunehmen."