 Amerikanische Legion gegen Kriegsbeteiligung. Neuyork, 17. Oktober. Der Kommandeur des großen Frontkämpferverbandes „Amerikanische Legion", Kelly, erklärte erneut in einer Ansprache im Staate Wisconsin: „Die Legion hat sich verpflichtet, sich jeder Politik, die uns in einen nicht defensiven Krieg hineinziehen könnte, mit un beugsamer Entschlossenheit zu widersetzen." Amerikas Aufgabe müsse sein, ein freies Land und ein freies Volk zu bleiben. Um dieses Zieles willen müsse das amerikanische Volk rücksichtslos egoistisch sein. Kelly schloß warnend, die Kriegsbeteiligung könne leicht dazu führen, „daß wir selbst mit dem Wrack anderer Nationen sinken."