 Zwei Eifenbahnunfälle in England. London, 5. August. Am Sonnabendnachmittag haben sich in England zwei Eisenbahnunfälle ereignet, bei denen neun Menschen tödlich verunglückten, während die Zahl der Verletzten über 20 beträgt. In der Nähe von Saltcoate in der Grafschaft Ayrshire entgleiste in einer scharfen Kurve ein aus Glasgow kom mender Schnellzug, in dem sich 400 Urlauber befanden. Tie Lokomotive stürzte die Böschung hinab und riß vier Wagen mit sich, die vollständig zertrümmert wurden. Nach mehrstündigen Bergungsarbeiten hatte man vier tote Fahrgäste geborgen, während ein fünfter auf dem Wege zum Krankenhaus starb. Ueber 20 Schwerverletzte wurden in die nächsten Hospitäler übergeführt. Man be fürchtet jedoch, daß noch mehr Tote unter den Trüm mern der Wagen liegen. In der Nähe von Bramshot in der Grafschaft Hartford shire hat ein Schnellzug eine Arbeiterkolonne überrascht und überfahren. Vier Arbeiter wurden auf der Stelle ge tötet, drei andere schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 