 Verhandlungen in Preßburg über das Ermächtigungsgesetz. Preßburg, 25. November. Den ganzen Donnerstag über fanden hier Beratungen der slowakischen Regierung mit führenden Persönlichkeiten der Slowakischen Einheits partei über das Ermächtigungsgesetz statt. Prinzipiell sind die Slowaken bereit, dem künftigen Präsidenten Dr. Hacha und der von ihm ernannten Regierung Vollmachten zur Aen derung der Verfassung zu erteilen. Sie fordern aber als Garantie, daß diese Vollmacht ihre Grenze finde in den verfassungsrechtlichen Normen- über die verfassungsrechtliche Autonomie. Zur Annahme des Er mächtigungsgesetzes durch das Parlament dürfte es jedoch erst nach der Präsidentenwahl und nach Ernennung der neuen Regierung kommen.