 Starker Ausbau der Schweizer Landesverteidigung. Genf, 11. Februar. Bei einem Empfang der offiziellen Persönlichkeiten vor der Eröffnung der Automobilaus stellung hielt Bundesrat Minger, der Leiter des Schweizer Militärdepartements, eine Ansprache, in der er auf die außenpolitischen Hoffnungen und Sorgen der Schweiz ein ging. Die Schweiz verlange nichts weiter, als daß die anderen Staaten sie in Frieden leben ließen. Die schweizerische Armee müsse stark genug gemacht werden, um durch ihren Wider stand jeden Angreifer an einer Ueberraschungsaktion durch Schweizer Gebiet verhindern zu können. In den letzten Jahren seien die Ausbildung und die Widerstandsfähigkeit der Armee beträchtlich entwickelt wor den. Man arbeite heute fieberhaft an der Verstärkung der Landesverteidigung, so daß man der Zukunft mit Vertrauen entgegensehen könne. Nach der bevorstehenden Erschöpfung der Wehranleihe von 335 Millionen Franken würden, wie Bundesrat Minger ankündigte, neue Kreditforderungen für die Armee uner läßlich werden. Für die Motorisierung der Armee müsse man auf private Motorfahrzeuge zurückgreifen, da die Eidgenossenschaft im mer nur einen sehr kleinen Wagenpark besitzen werde. Das Interesse der Landesverteidigung gebiete daher, die Zahl der Privatfahrzeuge zu erhöhen. Insbesondere seien die Bestände an Lastkraftwagen geringfügig, und jede neue Verminderung wäre bedenklich.