 Festsitzung der Deutschen Akademie. München, 12. Mai. In der Festsitzung der Deutschen Akademie, die am Freitag in der Münchener Universi tät stattfand, sprach zum erstenmal als ihr Präsident Ministerpräsident Siebert über die Aufgaben und Ziele der Akademie. Als wichtigstes Merkmal bezeichnete Präsident Siebert neben der wissenschaftlichen Forschung die Pflege der prakti schen Kulturarbeit. Im Brennpunkt der wissenschaftlichen Forschung stehe die Geschichte der deutschen Sprache, an der hervorragende deutsche Gelehrte mitarbeiteten. Eine ebenfalls umfassende Arbeit sei das Handbuch der deutschen Geschichte. Ferner lege die Deutsche Akademie Wert auf eine enge Verbindung Zur Naturwissenschaft, Technik und Wirtschaft und in einer gemeinsam mit dem Deutschen Auslandinstitut herausgegebenen Reihe „Die deutsche Leistung in der Welt" würden die Zeugnisse deutschen Kulturschaffens im Ausland gesammelt. Die Deutsche Akademie betrachte es weiter als eine ihrer wichtigsten Aufgaben, die kulturellen Beziehun gen zu anderen Völkern zu Pflegen. Sie habe Länder ausschüsse gegründet, in denen bedeutende deutsche Ge lehrte und Künstler vertreten seien. Um eine möglichst große Verbreitung der deutschen Sprachkenntnisse im Ausland zu erzielen, habe die Deutsche Akademie im Ausland Lektorate für deutsche Sprache und Kultur eingerichtet. Da heute noch vielfach im Ausland Machwerke von Juden und Emigranten als „deutsches Schrifttum" ausgegeben würden, sei es notwendig, in Leseräumen dem Ausländer das Schrifttum des wirk lichen Deutschland zu zeigen. Als Grundlage für die Sprach- und Kulturarbeit im Ausland sei in München das Goethe-Institut der Deutschen Akademie gegründet worden, das Hilfsmittel für den Deutsch-Unterricht an Ausländer herausgebe. Um den Gedanken der Deutschen Akademie in alle Klreise des Volkes zu tragen, seien im Laufe der Jahre in den ver schiedensten Städten des Reiches Ortsgruppen und Freundes kreise gegründet worden. Zur Stärkung dieser Anteilnahme und Zur Auszeichnung hervorragender Leistungen seien zwei Preise in Höhe von je 3000 RM gestiftet worden: Für deutschkundige Forschung und für die wissenschaftliche Förderung zwischen völkischer Geistesbeziehung. Die beiden Preise würden zum erstenmal bei der Hauptversammlung im Herbst 1939 verliehen. Ferner seien drei Preise für methodische und sprachkundige Arbeiten auf dem Gebiete des Deutsch- Unterrichts für Ausländer gestiftet worden. Präsident Siebert schloß mit der Aufforderung zur ver stärkten Unterstützung der Deutschen Akademie, die sie nütze für die Förderung und Vertiefung der geistigen Beziehun gen des Dritten Reiches zum Ausland.