 Die ungarischen Staatsmänner in Karinhall. Berlin, 22. November. Ministerpräsident vonDaranyi und Außenminister von Kanya waren am Montag mittag Gäste des Reichsjägermeisters in der Schorfheide. Im Waldhof Karinhall gab Ministerpräsident Generaloberst Göring zu Ehren der ungarischen Gäste ein Frühstück, zu dem auch der ungarische Gesandte Sztojay und die ungarische Begleitung geladen waren. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend die Staats sekretäre Körner und General Milch, Generalforst meister Alpers, Staatssekretär von Mackensen, Gauleiter Bohle, Staatsrat Neu mann, Gesandter von Bülow -Schwante, Gesandter von Erdmanns dorfs, Präsident Syrup und einige Mitarbeiter im Stab des Generalobersten.