 Marxisteugreucl in der Provinz Cordoba. Sevilla, 13. Oktober. In der Provinz Cordoba ist es den Nationalisten gelungen, in einein kühnen Vorstoß die Ort schaft Villaharta von der roten Herrschaft zu befreien. Bei dem Einrücken der nationalen Truppen war die Ort schaft von allen Einwohnern geräumt. Nur die Leichen von 26 Geiseln, die die Roten kurz vor ihrer Flucht erschossen oder mit Gewehrkolben erschlagen hatten, lagen noch aus den Straßen. Erst ganz allmählich kehrten die Frauen und Kinder in den von den Nationalisten besetzten Ort zurück. Sie waren in die nahen Berge geflüchtet, da ihnen die Kommunisten vorgeredet hatten, daß die marokkanischen Truppen keinen Einwohner am Leben lassen würden. In Villaharta, das 12 Wochen unter dem roten Terror gelitten hat, gibt es kein Haus, das nicht geplündert wurde, keine noch so ärmliche Wohnung, aus der nicht jeder einigermaßen wertvolle Gegenstand gestohlen worden war. Ein junger Priester, der in der Stadt laen von der Revolution überrascht, verhaftet und dann von den .Kommu nisten gezwungen worden war, gegen die Nationalisten zu kämpfen, berichtete von unglaublichen Verbrechen der roten Horden. Das Morden habe bereits in den ersten Tagen begonnen. Einem jungen Studenten habe man die Ohren abgeschnitten und den Unglücklichen dann durch einen Lanzenstich in den Bauch getötet. In der Stadt Montoro (Provinz Cordoba) seien etwa 76 Personen auf die grau samste Weise ermordet worden. Die Bevölkerung sei von den marxistischen Behörden in dem Glauben gelassen wor den, daß der Kommunismus im ganzen Lande siegreich sei. Niemand habe etwas von der Einnahme Toledos durch die nationalen Truppen gewußt. Die marxistiche Zeitung Venceremos, die unent geltlich verteilt worden sei, habe die Bevölkerung ans das unglaublichste belogen. Schließlich sei es nicht mehr möglich gewesen, die Löhnung an die rote Miliz auszuzahlen, da von Madrid kein Geld mehr eingetroffen sei und die marxisti schen Behörden in Jaen die riesigen von ihnen gestohlenen Vermögen bereits aufgebraucht oder unter sich verteilt hätten. Die Ungehörigen der Guardia Civil, die an der Cordoba- Front auf Seiten der Roten kämpfen mußten, seien fast sämtlich ermordet worden, da zahlreiche von ihnen versucht hätten, zu den Nationalisten überzugehen.