 Enttäuschung über Englands Palästinapolitik. Beirut, 22. März. Führende arabische Kreise beurteilen die Lage nach dem Scheitern der Londoner Palästinakonfe renz folgendermaßen: Vor der Abreise zu dieser Konferenz drängte das ara bische Zentralkomitee Palästinas auf Festlegung eines Min destprogramms durch alle arabischen Staaten. Diese zogen es jedoch vor, in London freie Hand zu haben, im Ver trauen auf die englischerseits jedem Einzelnen von ihnen Zugesicherte Gutwilligkeit. Die arabischen Staaten erhoff ten damals einen Kurswechsel der bisher judenfreundlichen Palästinapolitik Englands. Nunmehr mußten aber auch diese arabischen Staaten, die bis dahin Englands Hand weniger Zu fühlen bekommen hatten als die Araber Palästinas, die harte Wirklichkeit er fahren. Vor allem konnten sie den führenden Einfluß des Judentums auf die offizielle englische Politik feststellen, wobei sie gleichzeitig die wahren Absichten der britischen Regierung erkannten. So kehren die arabischen Staaten in voller Einmütigkeit mit den Palästina-Arabern zurück, die sich dadurch in ihrem Kampfe sehr gestärkt fühlen. Die Enttäuschung der arabischen Staaten über das Ver halten Englands ist umso größer, als gerade England es mar, das sie zu den für sie so unwürdig abgeschlossenen Ver handlungen feierlich eingeladen hatte.