Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro v ff. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 26. Juni Nr. 851 Der Führer weihte die Reichsautobahn Dresden —Meerane. Dresden, 25. Juni. Der Führer und Reichs kanzler weihte am Freitag nachmittag an der Anschluß stelle am Kirchber g in Dresden-A die 101 lange Reichsautobahn ein. „Wir stehen in Treue zum ersten Baumeister Deutsch lands, Adolf Hitler!" Dieses Gelöbnis, das über dem Ein gang des Hauses der Obersten Bauleitung in Dresden zu lesen war, ist das Bekenntnis des Sachsengaues. Die Ge wißheit, daß der Führer nach Sachsen kam, löste überall unbeschreibliche Freude aus. Auch das-kleinste Dorf hatte ein Festkleid angelegt, wie man es sich schöner nicht denken konnte. Dresden war in ein Meer von Flaggen gehüllt. Ununterbrochen strömten Tausende und Abertausende von Volksgenossen zur Feierstätte am Kirchberg. Sie hatten nur den einen Wunsch, am Eröffnungstag der Strecke dem Schöpfer der stolzen Reichsautobahnen zu danken und ihm von neuem ein Bekenntnis ihrer Liebe und Treue ent gegenzubringen. Am Kirchberg grüßten schon von weitem von 70 hohen Masten die Fahnen des Reiches. Gegenüber der mit einem goldenen Hakenkreuz und Girlanden geschmückten Redner tribüne waren 500 Arbeiter aufmarschiert, die als Ehren abordnungen aus ganz Sachsen an der Feier teilnahmen. In der vordersten Reihe hatten zwölf beim Bahnbau ver unglückte Volksgenossen Platz genommen. Den Mittelbau nahmen weitere 2000 Autobahnarbeiter ein. Auch sie waren gekommen, um dem Führer für das gigantische Werk Zu danken, das er ersann und dessen Erfüllung Hunderttausen den Kameraden im ganzen Reich nach Jahren der Not wie der Lohn und Brot gibt. Unter den Ehrengästen sah man die sächsischen Staatsminister, die Spitzen der sächsischen Parteistellen und ihrer Gliederungen, Vertreter der Wehrmacht und der Be hörden sowie Männer der Wirtschaft und des öffentlichen Lebens. '