 Heimkehr von der Ungarnfahrt. München, 4. Oktober. Die deutsch-ungarische Besuchs fahrt des deutschen Kraftfahrsports, die am Sonntag voriger Woche unter Führung von Korpsfllhrer H ühn - lein in Berchtesgaden ihren Ausgang genommen hatte, fand am Sonntag in München ihren Abschluß. Am Sonntag morgen nahmen die Ungarnfahrer, wie bereits gemeldet, Abschied von Wien. In Linz wurde ihnen vom Oberösterreichischen Automobilklub ein herz licher Empfang bereitet. Auf der Weiterfahrt legte Korps führer Hühnlein am Grab der Elteru des Führers iu Leonding einen Kranz nieder. Auch in Braunau, dem Geburtsort des Führers, be willkommnete die Bevölkerung die Führer des deutschen Kraftsportes mit großer Herzlichkeit. An der deutschen Grenze wurden sie von einem Ehrensturm des NSKK. be grüßt. Gegen 20 Uhr 30 trafen die deutschen Ungarnfahrer an der München er Stadtgrenze ein, wo sie vom NSKK-- Gruppenführer Oldenbourg herzlich willkommen ge heißen wurden. Der Lehrsturm der Motorbrigade Hochland gab den Fahrern das Ehrengeleit bis zum Hotel „Bay erischer Hof". Noch einmal sammelten sich alle Teilnehmer vor dem Korpsfllhrer, der die Fahrt für beendet erklärte.