 Die große Kulturtagung Bier Techniker Träger des Nationalpreises:. Todt, Porsche, Messerschmitt und Heinkel. Nürnberg, K. September. Unter den großen Er eignissen des Reichsparteitages kommt von jeher der Kulturtagung als der Zusammenfassung aller in der Bewegung und im deutschen Volke lebendigen schöpferischen Kräfte be sondere Bedeutung zu. Wie aus allen Parteitagen nahm auch diesmal der Führer selbst Zu den kulturellen Problemen Stellung, die nach nationalsozialistischer Anschauung untrennbar mit den Lebensfragen der Nation verflochten sind. So sah der Abend des Dienstag im Opernhaus sticht nur die gesamte Führerschaft der Bewegung, sondern auch alle leitenden Männer des Reiches und die Vertreter der Kunstbehörden, die als Ehrengäste der Partei in Nürnberg weilenden Dichter, Schriftleiter und Komponisten und bil denden Künstler und die geistige Auslese aller Wissenschaft und Forschung des ganzen Deutschen Reiches vereint. Mit ihnen wohnten die Chefs der ausländischen Missionen und die Ehrengäste des Führers der Kulturtagung bei, die!zu einer machtvollen Kundgebung des neuen deutschen Kultur willens wurde. Vor dem Opernhaus bietet sich das nun schon gewohnte Bild: Tausende und Abertausende harren in freudiger Er wartung des Führers, während sich in den Wandelgängen das Bunt der Uniformen mit dem der Talare der Rektoren und Dekane der deutschen Hochschulen, den Uniformen der Admiralität, den festlichen Gewändern der Frauen und den frohen Farben deutscher Volkstrachten, vornehmlich aus der deutschen Ostmark, mischt. Blickpunkt des Theaterraumes ist ein mächtiges Symbol des Parteitages Großdeutschlands, von goldenem Eichen laub und einem Strahlenkranz umgeben. Daran schließt sich ein Halbrund, das zwischen seinen Säulen das Zeichen der Reichskulturkammer in Silber trägt. Auf der Bühne sieht man das Berliner Philharmonische Orchester. Die ersten Reihen des Parketts sind den Reichsleitern, den Gauleitern und den höchsten Vertretern der Reichs- und der Kulturbehörden vorbehalten. Dann schließt sich das ge samte Führerkorps der Kampfformationen der Bewegung und der Gliederungen an. Die Chefs der ausländischen Missionen haben sich in der Fllhrerloge des ersten Ranges eingefunden. Zu beiden Seiten sieht man die italienische und die nationalspanische Delegation zum Reichsparteitag, während die Ehrengäste des Führers und der NSDAP, hier und auf den übrigen Rängen Platz genommen haben. Kurz vor M Uhr betritt der Führer, begleitet von Rudolf Heß und Alfred Rose n berg, von den Teilneh mern der Kundgebung mit erhobener Rechten gegrüßt, den festlichen Raum und nimmt mit ihnen in der Mitte der ersten Reihe Platz. Die Wiedervereinigung der deutschen Ostmark mit dem Reich kommt bei der Kulturtagung symbolhaft dadurch zum Ausdruck, daß die herrliche 7. Sinfonie Anton Bruckners, des großen Tondichters dieses uralten Bollwerkes deutscher Kultur, die Veranstaltung eröffnete. Die Wiedergabe durch das Berliner Philharmonische Orchester unter der Stab führung des Generalmusikdirektors Professor Weisbach schloß alle Schönheiten dieses meist gespielten Werkes des großen Tondichters in sich. Nachdem der Beifall verebbt rst, nimmt der Beauftragte des Führers für die Ueberwachung der aeiamten geistigen und weltanschaulichen Erzielung der NSDAP., Reichsleiter Alfred Rosenbern, das Wort: „Wenn auch in diesen Jahren nach der Machtübernahme die unmittelbaren Probleme des staatlich-sozialen Aufbaues und der äußeren Unabhängigkeit im Vordergrunde der deutschen Arbeit standen, so ist darüber doch nie vergessen worden, daß die Gesamtheit aller Handlungen bedingt war von einer bestimmten inneren Haltung Zu dem uns über kommenen Schicksal. Immer mehr Lebensgebiete wurden von der nationalsozialistischen Bewegung durchdrungen, und in immer feinere Verästelungen unseres Daseins mußte sich unser Denken und Fühlen begeben, um zu allen auftretenden Problemen innerlich Stellung zu nehmen und dann nach außen die notwendige Form der Gestaltung zn finden. „Dieses Hineinwachsen in das Tiefenleben des deutschen Volkes hat jene Kräfte mit Unruhe erfüllt, welche in Er kenntnis der Hoffnungslosigkeit eines politischen Kampfes zwar bereit waren, sich mit dem nationalsozialistischen Staat endlich abzufinden, die aber immer noch glaubten, den Nationalsozialismus nur als eii?e politisch-soziale Er scheinung bewerten zu können mit der stillen Hoffnung, daß nach der Bewältigung der früher von ihnen nicht gelösten Probleme auf diesen Gebieten sie nach und nach Wieden den entscheidenden geistigen und weltanschau lichen Posten auf der Kommandobrücke beziehen könnten. „Aber da, ebensowenig wie der vorhergesagte politische Zusammenbruch eingetreten war, nun auch die Welt - anschauliche Festigung entgegen alley Prophe zeiungen sicher und zukunftsbewutzt fortzuschreiten begann, so steht besonders das letzte Jahr im Zeichen vieler, nament lich von jenseits der Grenzen geführten Kämpfe nicht nur gegen das Deutsche Reich, sondern gegen die dieses Reich heute tragende nationalsozialistische Anschauung von Leben und Schicksal. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 1K) I Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 