 „Die Negierung in Prag sollte abdanken!" Warschau, 18. Juli. Die polnische Öffentlichkeit ver folgt die letzte Entwicklung in der Tschecho-Slowakei mit umso größerer Aufmerksamkeit, als sie sich auch gegen die polnische Minderheit richtet. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht auf die von dem tschechischen Blatt „Ceske Slovo" erhobene Forderung aufmerksam, behördlicherseits die Schließung der einzigen Tageszeitung der polnischen „Dziennik Polski" zu verfügen, da die tägliche Beschlagnahme des Blattes eine ausreichende juristische Grundlage böte. An einem kon tieren Beispiel.schildert die Polnische Telegraphen-Agentur, m-ck welchen Zwangsmaßnahmen gegen das polnische Schul wesen vorgegangen wird. Auch der slowakischen Frage widmet kie pol nische Presse viel Beachtung. Die Polnische Telegraphen-