 Pfandleihjuden in Brasilien wollen weiter wuchern. . Rio de Janeiro, 23. Februar. Die größtenteils in jüdi schen Händen befindlichen Pfandhäuser mit den Juden firmen Loeb und Kahen in Rio de Janeiro mit einem Jah resumsatz von einer halben Milliarde Milreis an der Spitze haben der brasilianischen Regierung den Kampf angesagt. Es paßt ihnen nicht in ihr Gaunergeschäft, daß die bra silianische Regierung durch ein Gesetz den Höchstzinssatz für Pfandhäuser auf 12 v. H. jährlich festgelegt hat, und sie drohen der Regierung daher mit Geschäftsschluß. Die uner sättlichen Schacherer behaupten, daß ein Zinssatz von 12 v. H. für sie „kein Geschäft mehr" bedeute. Die brasilianische Regierung, die den Wucher im an sich so gut wie risikolosen Pfandleihgeschäft beseitigen wollte, hatte zunächst beabsichtigt, die Pfandhäuser völlig zu schließen und das Pfandleihrecht auf die Bundesspar kasse zu übertragen. Da jedoch die Sparkasse nicht über einen ausreichenden Apparat verfügte, gestattete die Regie rung das Weiterbestehen der Pfandleihen unter Beschrän kung der Jahreszinsen auf 12 v. H. Diese augenblicklich für sie günstige Lage haben die Pfandjuden, die um ein Haar hinter auf immer verschlosse nen Ladentüren gesessen hätten, mit echt jüdischer Frechheit sofort ausgenutzt, um mit Drohungen ihre fetten Pfründen zu erhalten.