front hat 87 4M029 RM zur.'Auszahlung gebracht. Em großzügiger Ausbau der Altersfürsorge für die Werktätigen ist in Angriff genommen, Mh ich hoffe nächstes Jahr mel den zu können alle bisherigen Untersuchungen sprechen dafür —Schatz iWieMutM ustd Unterstützungen der Deut schen Arbeitsfront'trotz des gegenüber den früheren Ge werkschaftsbeitrag stark herabgeminderten Beitrags der Deutschen Arbeitsfront nicht nur halten kann, fondern noch Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro JA nur für normale Zeiten garantiert sind, sondern daß auch in schwersten Krisenzeiten Erschütterungen, wie die Muni tionsstreiks der Landesverräter Ebert und Genossen aus geschlossen sind. Der Nationalsozialismus hat die Betriebe erobert. DieWerkscharistder nationalsoz i a I i st i s ch e Stoßt r u p p im Be trieb, dessen Wahlspruch lautet: „Der Führer hat immer recht." Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Sonntag, 13. September Nr. 44 Parteitag der Ehre. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 43)