 Zusammenarbeit in ärztlichen Fortbildungswesen. Budapest, 23» April» In Budapest begann am Sonn abend eine mehrtägige Verunstaltung des internationalen ärztlichen Fortbildungswesens, deren wichtigstes Programm die Konstituierung einer internationalen Akademie ist. Eine vor 19 Jahren ebenfalls in Budapest anläßlich des 16. Me dizinischen Kongresses gebildete lose Organisation, „Das Internationale Komitee für Aerztliche Fortbildung", soll damit nach Beschluß des im Jahre 1937 in Berlin abge haltenen Internationalen Kongresses für das Aerztliche Fortbildungswesen eine endgültige und feste Form erhalten. Die Akademie wird der wichtigen Aufgabe dienen, durch Fortbildung der Aerzte und durch internationalen Aus tausch von Beschlüssen und Erfahrungen auf allen Gebie ten der Heilkunde die Volksgesundheit zu heben und durch Veranstaltung von internationalen Kursen allen Völkern die Fortschritte der medizinischen Forschung nußbar zu machen. Der auf dem vorjährigen Kongreß in Berlin zur Vorbe reitung der Konstituierung der Akademie gewählte Ausschuß hat auf Einladung der ungarischen Regierung und der Stadt Budapest die Delegierten nach Budapest geladen. Bis her sind 20 Staaten mit 160 Delegierten vertreten. Die Veranstaltung, die vom 23. bis 28. April dauert, wurde am Sonnabend unter dem Vorsitz des Geheimen Rates Professor Vorst-München mit einer Sitzung des Vorbereitenden Ausschusses eingeleitet, an den sich eine Sitzung der Mitglieder des Internationalen Komitees an schloß..