 Tie Salzgewinnung in Abessinien. Rom, 3. Oktober. Zwischen der italienischen Kolonial verwaltung und Vertretern der an den salinen von Dschi buti interessierten französischen Industriellen, sowie der französisch-abessinischen Gesellschaft für Salzhandel wurde in Rom ein Vertrag unterzeichnet, der alle Ausbeutungs- und Handelsfragen regelt; seine Gültigkeit wurde auf 25 Jahre festgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 