 Danzigs Bekenntnis zur Jahreswende. Danzig, 31. Dezember. Der deutsD Freistaat Tänzig beging die Jahreswende im Zeichen der engen Verbunden heit zwischen der nationalsozialistischen Partei und dem Staat, nachdem diese Verbundenheit trotz der besonders ge lagerten Danziger Verhältnisse im verflossenen Jahr weiter hin befestigt werden konnte. Mit Befriedigung stellte Gauleiter Forst er in einem Neujahrs-Aufruf an die Danziger Parteigenossen und die Anhänger der nationalsozialistischen Bewegung fest, daß die Danziger NSDAP, nach einem Jahr innerer und äußerer Auseinandersetzungen vertrauensvoll in die Zukunft blicken könne. Immer wieder sei im verflossenen Jahre durch die Oppositionsparteien und durch Eingriffe von außen versucht worden, die Ruhe und Ordnung in Danzig zu stören. Heute könne festgestellt werden, daß sich in den vergangenen 12 Monate vieles geändert habe. Der Parteienstreit habe ganz beträchtlich nachgelassen. Die einzig Unbelehrbaren seien auch heute noch die Füh rer der Zentrumspartei. Es werde daher die Vordring lichste und entscheidendste Aufgabe im nächsten sein, dieser Partei ihre schädliche und unnütze Arbeit unmöglich zu machen, damit die in Danzig jetzt herrschende Ruhe und Ordnung nicht von neuem durch die unverantwortliche Hetze dieser Partei gestört werde. Gauleiter Forster betont dann unter Hinweis auf die wiederholten Einmischungsversuche des Völkerbundes im verflossenen Jahr, daß es das unabänderliche Bestreben der NSDAP, sei, der Danziger Regierung im nächsten Jahre die uneingeschränkte Handlungsfreiheit im Innern des States zu bewahren und zu festigen.