 Trobkis jüdische Sekretäre aus Dänemark ausgereist. Kopenhagen, 1. September. Die beiden aus Norwegen ausgewiesenen Sekretäre Troßkis, Frankel und Wolf, die am Sonntag in Kopenhagen eingetroffen waren, haben bereits am Montag Dünemark wieder verlassen. Angaben über das Ziel der Reise wurden von der Polizei nicht gemacht. Politiken und N a t i o n a I t i d e n d e wissen jedoch zu berichten, daß Frankel und Wolf mit dem Dampfer „Al garve" Kopenhagen verlassen haben. Dieser Dampfer fährt über Antwerpen und Casablanca nach dem Mittelmeer, wo verschiedene Häfen angelaufen werden. Wie verlautet, haben Frankel und Wolf, die im Besitz der Einreisegenehmigung nach Frankreich sein sollen, die belgische Polizei um die Er laubnis gebeten, bereits in Antwerpen an Land gehen zu dürfen. Sollte diese Genehmigung nicht erteilt werden, so müßten sie die Reise bis Casablanca in Marokko fortsetzen. Paris, 1. September. Wie die Nachrichtenagentur Fournier meldet, sollen sich die beiden Sekretäre Trotzkis, die Juden Frankel und Wolf, auf der Reise nach Frankreich befinden.