 Besuch König Eduards bei der Flotte. London, 39. Juni. König Eduard besuchte am Dienstag zum ersten Male seit seiner Thronbesteigung die in Portsmonth stationierten britischen Flotteneinheiten. Der König, der die Uniform eines Großadmirals trug, nahm zunächst die Parade von 1600 Offizieren und Mann schaften ab und besuchte dann die Torpedoschule und die Kanonierfchule. Anschließend beteiligte er sich an einer Uebungsfahrt eines der neuen englischen Motortorpedo boote, die eine Geschwindigkeit von annähernd 60 Knoten erreichen sollen.