 Verschärfte Einwanderungsbestimmuugen für Singapur. London, 27. Dezember. Reuter berichtet aus Singapur, daß die Stadt seit einigen Monaten unter einer wahren Invasion von blinden Passagieren leidet, die sich, um das Einwanderungsgesetz zu umgehen, als Seeleute verdingen und so ungestört an Land britischen Behörden beabsichtigen daher, das bestehende' rungsgesetz dahingehend abzuändern, daß auch die Mann schaften der Singapur anlaufenden Schiffe von den Ein wanderungsbehörden eine besondere Erlaubnis zum Lan den haben müssen. Alle Kapitäne sollen verpflichtet werden, Mannschaftslisten, insbesondere über alle asiatischen See leute, an Bord zu führen.