 Debatten im Genfer Rohstoffausschuh. Genf, 8. März. Die Aussprache im Rohstoffausschuß wurde am Montag nachmittaa mit Ausführungen des eng lischen Mitgliedes Sir Frederic Leith-Roh eröffnet. Er be schäftigte sich zunächst mit dem Begriff der Rohstoffe, wobei er die in der vorbereitenden Denkschrift des Sekretariats enthaltene Liste als „zu beschränkt" bezeichnete. Die Denk schrift lenke die Aufmerksamkeit zu sehr auf die kolonialen Rohstoffe und habe z. B. die Nahrungsmittel vernach lässigt. Man sollte daher eine erweiterte Liste aufstellen, in der neben den industriellen Rohstoffen auch die Rohstoffe zur menschlichen und tierischen Ernährung enthalten seien. Für alle Rohstoffe sollten statistische Erhebungen vorgenom men werden, die sich zu beziehen hätten auf die Weltpro duktion, den Weltverbrauch und die Preisbewegung im Laufe der letzten Jahre, sowie auf Produktion, Verbrauch, Einfuhr und Ausfuhr jedes interessierten Landes. Leith-Roß vertrat dann den Standpunkt, daß kein Land in der Lage sei, sich selbst völlig zu genügen. Er glaube, „daß die Rohstoff-Frage durch keinerlei Gebietsübertragung gelöst werden könne." Der Fall jeden Landes müsse ein zeln und für jeden Rohstoff besonders geprüft werden. All gemein lasse sich aber feststellen, daß die Rohstofferzeugung gegenwärtig ausreiche, um ungefähr allen wirklichen Be dürfnissen zu entsprechen. Die britische Regierung sei nach wie vor bereit, in ihren kolonialen Gebieten die Produktion eines Rohstoffes zu fördern, der von den Verbrauchern auch außerhalb gewünscht werde. Die Auffassung, daß der Besitz eigener kolonialer Rohstoffe für ein Land große Vorteile habe, gelte nur mit Einschränkung. Zu dem Vorschlag, die Politik der offenen Tür allgemein einzuführen, meinte der Redner, „dies könnte in gewissen Fällen der Entwicklung der Kolonien und sogar dem Wohle der Eingeborenen schaden." Ueberdies könnte eine solche Politik nicht ohne Gegenseitigkeit eingeräumt werden. Der japanische Sachverständige Schudo erklärte, daß für sein Land die Frage der industriellen Rohstoffe im Vorder grund stehe. Japan könne seine Gundertmillionenbevölke rung nur ernähren, wenn es sich industrialisiere, denn sein Gebiet sei zu klein, und das Ausland lehne seine Einwan derer ab. Nach der Auffassung des sapanischen Redners ist es an gezeigt, alle Ausfuhrbeschränkungen für Rohstoffe und alle Versuche zur Bildung von Rohstoffmonopolen zu beseitigen. Andererseits müsse die Einwanderung von Angehörigen aller Länder in die noch nicht erschlossenen Gebiete zuge lassen werden. Auch die der Beseitigung übermäßiger Handelshemmnisse verdiene ernste Prüfung, da die Freiheit des Handelsverkehrs von der der Roystoffverteilung nicht getrennt werden könne.