 Londoner Blätter zur Unterredung Ribbentrop—Halifax. London, 12. Februar. Obwohl die englische amtliche Meldung über die Unterredung des Botschafters von Rib bentrop mit Lord Halifax lediglich besagte, daß in einer zweistündigen Unterredung verschiedene Fragen, die das Interesse der beiden Länder berühren, besprochen worden seien, glaubt eine Reihe von Blättern gewisse Kombinatio nen über den Inhalt der Besprechung berichten zu können. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail sagt, daß das Kolonialproblem nicht „formell" erörtert wor den sei. Botschafter von Ribbentrop habe darauf hin gewiesen, daß Deutschland wegen seiner wachsenden Bevöl kerung einen Anspruch auf die Rückgabe seiner früheren Kolonien habe. Lord Halifax habe den deutschen Bot schafter auf den Rohstoffausschuß in Genf verwiesen. Ribbentrop habe anscheinend keine formelle Forderung vor gebracht, sondern nur erklärt, daß der Führer die Ansichten der britischen Regierrmg darüber zu wissen wünsche. Hali fax habe versprochen, die Angelegenheit dem Kabinett vor zutragen. Der diplomatische Korrespondent glaubt weiter, daß die Frage der kommunistischen Gefahr und des fran zösisch-sowjetrussischen Paktes erörtert worden sei sowie die Nichteinmischungspolitik. Ribbentrop habe die deutsche Vereitschaft erklärt, ein Freiwilligenverbot zu verhängen, sobald eine Allgemein regelung ereicht worden sei. Deutschland könne aber keine Form der Einmischung dulden, die es Sowjetrußland er laube, weiter Einfluß in Spanien auszuüben. Der diplomatische Korrespondent der Mornmg Post glaubt feststellen zu können, daß in der Unterredung die Fragen der Lage in Spanien, der Nichteinmischung, der Beziehungen Deutschlands zu seinen Nachbarn und die bol schewistische Gefahr erörtert worden seien. Ribbentrop habe Nachdruck arch die geheime Arbeit Sowjetrußlands in Spa nien, Frankreich und der Tschechoslowakei gelegt. Der Bot- habe besonders auf die Erklärungen des Führers hingewiesen, daß Deutschland an der Befriedung Europas mitarbeiten, an Verhandlungen für einen neuen Westpakt teilnehmen und Belgiens und Hollands Neutralität garan tieren wolle. Was die Tschechoslowakei anlange, w habe Ribbentrop darauf aufmerksam gemacht, daß Deutsch land sich um ein besseres Verstehen bemühe unter der Vor aussetzung, daß eine Zusicherung bezüglich des Schutzes der deutschen Minderheit gegeben werde. Abgesehen von einem Hinweis auf Deutschlands allgemeine Haltung sei die Frage der Kolonien nicht erörtert worden. Der Eindruck, den der Besuch des deutschen Botschafters hinterlassen habe, sei der, daß Deutschland augenblicklich keine Pläne in der Außen- Politik habe und sich in den nächsten Monaten auf seine Wirt schaftspolitik der Selbstversorgung konzentrieren werde. Der Daily Telegraph meldet u. a., in der Unterredung seien Deutschlands wirtschaftliche Lage, tue Rückgabe der früheren Kolonien, die Rüstungsfrage, die Gefahren der Ausbreitung des Kommunismus und die Zukunft des Völ kerbundes berührt worden. Der deutsche Widerstand gegen eine Rückkehr in den Völkerbund scheine nach wie vor un vermindert stark zu sein. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald glaubt, daß vor allem zwei fragen behandelt worden seien: der Beginn von Verhandlungen für ein neues Locarno als Auftakt für eine Generalregelung und der deutsche An spruch auf Rückgabe von Kolonien. Die bolschewistische Gefahr und die Pakte frankreichs mit den Sowjets und den Tschechen seien ebenfalls erörtert worden. Die Times beschränkt sich auf die Wiedergabe der amt lichen Meldung.