 „Handelszentrale" der Spanienbolschewiften in New Jork. New Jork, 4. September. Die Spanienbolschewisten haben die „Hanover Sales Corporation" in New Nork zu der alleinigen Agentur für die Durchführung des „Han dels" zwischen den Vereinigten Staaten und dem bolsche wistischen Restgebiet Spaniens ernannt. Die Firma ist seit Monaten der getarnte Lieferant von Kriegsgegenständen an Sowjetspanien. Die Lieferungen erfolgten teilweise über französische Häsen. Der Leiter dieser Agentur ist ein spanisch-russischer Jude. Er ist gleichzeitig Präsident der „Soviet Securities Corporation" in New Jork, die seit Jahren Agentin für den Vertrieb von Goldbonds der Sowjetrussischen National bank ist.