 Die Landwirtschaftspolitik Nationalspaniens. Burgos, 25. Februar. In Malaga fand ein Kongreß der „Organisation für Verbindung von Stadt und Land" statt. Es handelt sich bei dieser Organisation um eine Gründung der Falange zu dem Zweck, die spanische Landbevölkerung an dem nationalen Aufbauwerk teilnehmen zu lassen. Der Verband umfaßt auch den freiwilligen Mädchenarbeitsdienst ber Falange auf dem Land. An den Kiongreßsitzungen nahmen Vertreter aller Provin zen fvwie Führer der Falange teil. Auch der Minister für syndikälen Ausbau, Gonzalez Vueno, wohnte den Verhandlungen bei. Der General sekretär der Falange, Landwirtschaftsminister Fernandez Cuesta, sandte eine Botschaft mit programmatischen Er klärungen über die Landwirtschaftspolitik des neuen Spa niens. Die Falange werde dafür sorgen, daß auch das flache Land an der politischen Erziehung und den sozialen Ver besserungen teilnehme. Für die Landbevölkerung müßten wohnliche Häufer errichtet werden, und es dürfe künftig keinen Unterschied mehr geben zwischen den Bewohnern von Stadt und Land. Der Minister für syndikalen Aufbau hielt auf dem Kon greß eine Rede, in der er die Absicht verkündete, das Frauen schaffen und das Kunstgewerbe auf dem Lande zu neuer Blüte zu führen durch geeignete Kurse und planmäßige Schulung.