 UeberwüStigendes Treuebekenntnis des ganzen deutschen Belkes zum Führer. SN,AS v. H. in Oesterreich v. H. im gesamten Reich! Der Dank des Führers. wir Vasallen unserer Feinde Waren, sind endgültig vorbei. Das Schicksal hat den Schlußstrich unter die Vergangenheit gezogen und unsere Zukunft neu bestimmt. „Mein Führer'. Noch nie hat ein Volk so offenkundig sich zu dem Willen des Schöpfers bekannt wie dieses brave öster reichische Volk, die Menschen Ihrer eigenen Heimat. (Brau sende Zustimmung.) „Dieses Volk war berufen, erneut der Welt zu verkün den, daß das Blut eines Volkes ein stärkerer Regent seines Schicksalsist, als es Mächte und Kräfte, die sich außerhalb seiner Grenzen bewegen, je zu sein vermögen, und wo diese beiden Kräfte miteinander ringen, siegt das Göttliche, siegt das Gesetz des Schöpfers. Seine Träger sind die Helden. Jene aber verteidigen als Vasallen mit Terror und Schrecken. „War es einst im Westen eine Soldateska und hier der Geist eines Metternich und Schuschnigg (Pfuirufe), sie wur den in die Knie gezwungen von dem heldi schen Geist eines Schlageter, eines Holz weber, eines Planetta. „Diese nationalen Helden haben ihre Hand gereich? jenen deutschen Brüdern, die am 1. August 1914 auszogen, um nur als Deutsche zurückzukehren und am Ende als gleiche Deutsche in einem gemeinsamen starken Reich zu leben. Das Schicksal wollte es damals anders. „Nun aber sind die Fesseln gesprengt, und die Helden dieses Landes knüpfen zum Siege die Blutsbande, die eine unlösbare Gemeinschaft aller Deutschen verbinden. So haben Sie, mein Führer, den Toten des großen Krieges nach 29 Jahren den deutsche st enSieg geschenkt. Ihre Helfer aber, mein Führer, sind die unvergeßlichen Helden deutscher Gemeinschaft. „Als jüngst Oesterreichs Männer ausstanden, um das Gesetz ihres Blutes zu. erfüllen, da schössen die Vasallen in ihre Reihen. (Während dieser Worte erklingt leise das Lied vom guten Kameraden, die Versammelten erheben sich). Ein Schwerverletzter verließ dieses Land und gelangte ins Reich. Dort erfuhr er, daß sein Bruder getötet und daß auch sein Bater sterben müsse, wenn er nicht zurückkehre. „In hohem Fieber begab er sich zurück, um seinem Vater die Treue zu halten. Noch in der gleichen Nacht, mein Führer, nach zwanzig Minuten langem Verhör, fällt ein Schergengericht das Urteil gegen den fiebernden Mann, und einige Minuten später hat man ihm von der Bahre hinweg den Strang um den Hals gelegt. (Pfuirufe.) „Hier sind sie einander zum letzten Mal gegenüber getreten: das deutsche Herz und sein Heldentum, der Ver rat und sein Verbrechen. Wir stehen in Ergriffenheit vor diesen Opfern, vor dem letzten Einsatz, den das Schicksal Zur Rettung dieses Volkes gebot, und neigen uns vor der Größe dieser Opfer. Zu ihrer Krönung hat sich heute ein Volk zusammengefunden und seinen Eid geleistet, zumar - schieren in aller Zukunft in gleichem Schritt und Tritt. „Sie, mein Führer, waren einst der unbekannte Melde gänger im großen Krieg. Wie vielen mögen Sie als dieser einfache unbekannte Meldegänger durch Erfüllung Ihrer soldatischen Pflicht das Leben gerettet haben, oder wie viele, vielleicht entscheidende Wendungen hingen von Ihrer Pflichterfüllung ab. In Ihrer gestrigen Rede sagten Sie, mein Führer, Sie haben nichts getan als nur Ihre Pflicht, wie so viele Millionen andere auch. „Und Sie gingen heim aus dem großen Krieg und b e - gannen e r n eut Ihre Pflicht zu erfüllen, jene Pflicht, die bei der übrigen Welt so wenig Geltung besaß und so wenig populär war: die Pflicht für die Ret tung des Volkes aus s e i n e r t i e f st e n Schmach. Sie wurden so zum Meldegänger des Schöpfers. Sie, mein Führer, sind der Meldegänger des Herrgotts zum deutschen Herzen. (Heil-Rufe.) „Und Sie haben nicht nur vielen das Leben gerettet oder entscheidende Wendungen im Kleinen herbeigeführt; nein, jetzt haben Sie ein ganzes Volk befreit und es dann so herr lich, so groß und so stark gemacht, es zu einer Gemeinschaft geschmiedet, die sich zuerst selbst gehört, keinen Teufel zu fürchten braucht und die deshalb auch der Herrgott mit sei ner Gnade segnet. Sie, mein Führer, haben allen Deutschen das Baterland erobert. Vor allem aber haben Sie jenen wieder ein Vaterland geschenkt, die keines mehr besaßen und von denen ich in dieser Feierstunde sagen möchte: „Mein Führer, diese braven Arbeiter in den armen Stadtvierteln von Wien und sonst im Lande haben Ihnen heute den treue sten Dank ausgesprochen! Ich möchte im Namen aller Oesterreicher, mein Führer, —Siewisse n n i ch t, wie glücklich dieses Volk heute ist ich möchte Ihnen im Namen aller Oesterreicher aus übervollem Herzen, mein Führer, zurufen: „Du bist der deutsch e st e aller Oesterrei - cher! Sei Du nun ihr Schirmherr! Denn sie lieben Dich über alles, weil Du ihnen Dein großes Vaterland geschen k t hast!" Und dann klingt Plötzlich die Stimme des Führers klar und deutlich durch den Raum, wie wenn das über lebensgroße Bild über dem Podium Leben gewonnen Hütte: „Gauleiter Bürckel! Deutsche Oesterreichs! „Ich habe von meiner Heimat viel erhofft. Die Ergeb nisse dieser Abstimmung aber übertreffen nun doch, wie im ganzen übrigen Reich, alle meine E rwartungen. Ich bin so glücklich über die damit endlich erwiesene wahre innere Gesinnung Deuts ch- Oesterreichs und über das mir geschenkte Vertrauen. „Denn diese nunmehr vom ganzen deutschen Volk voll zogene geschichtliche Bestätigung der Verei nigung Oesterreichs mit dem Reiche bedeutet zu gleich die höchste Rechtfertig un g meine s gan zen bisherigen Handelns. „Für mich ist diese Stunde damit die stolzeste meines Lebens. Ich kann nicht anders, als dem ganzen deutschen Volk und vor allem aber meiner eigenen teuren Heimat aus meinem tiefsten Herzen danke n." Als endlich die Menge in Ergriffenheit den Saal ver läßt, fehlen wenige Minuten an Mitternacht. Ein neuer Tag, eine neue Zeitspanne hat begonnen!