 Tanzig im Zeichen des Weichfeiländer Sängerfestes. Danzig, 23. Juni. Danzig sieht völlig im Zeichen des Weichselländer Sä n g>e r fe st e s , bei dem sich die Sänger aus dem ganzen Osten des Reiches treffen. Obgleich die polnischen Behörden die Reisen der deutschen Sänger aus dem polnischen Staatsgebiet nach Danzig verhindert haben, so trafen doch im Laufe des Freitag über IBM Sänger und Sängerinnen aus dem Reich und den baltischen Staaten ein. Als bekannt wurde, daß im Laufe des Nachmittags die deutschen Volksgenossen aus Memel und Riga eintreffen würden, sammelte sich auf dem Vorplatz des Danziger Hauptbahnhefes eine große Menschenmenge an, die die be freiten Memelländer jubelnd begrüßte.