 „Die französische Armee, die Polizei Europas." Wien, 14. Oktober. Der ehemalige französische Finanz minister Reynaud sprach Mittwoch abend in Wien. Er erörterte zunächst die komplizierten innerpolitischen Verhältnisse seines Landes, um dann die außenpolitischen Theorien zu verfechten, die sich aus der Politik vergangener Zeit herleiten. Hierbei legte er besonderen Nachdruck auf die Freundschaft, die Frankreich England entgegenbringt. Beide, meinte er, hätten das gleiche Ideal und das gleiche L^bensinteresse. Nach einer Stellungnahme gegen die „totalitären Staa ten" machte sich Reynaud die arrogante Auffassung zu eigen,' daß „wie die englische Flotte die Polizei der Meere, die franzöm sich e A r m e e d i e P o I i z e i Europas" sei. Die französische Armee sei nämlich die beste der Welt und seit Jahrzehnten immer auf der Höhe ge halten worden; andere könnten vielleicht in drei oder fünf Jahren Unmengen von Kriegsmaterial erzeugen, anders sei es aller mit dem Menschenmaterial an Unteroffizieren und Offizieren, die der moderne Krieg brauche. Dem Vortragsabend wohnten Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Schmidt bei.