 Ehrungen in Tokio für die „Condor"-Vefatzung. Tokio, 3. Dezember. Die Besatzung der Focke-Wulf „Condor" steht weiterhin im Mittelpunkt des' Interesses der japanischen Hauptstadt. Die Flieger waren Gegenstand be geisterter Kundgebungen bei Veranstaltungen im „Kabuki"- Theater und in der großen „Hibija"-Halle. Bei letzterer Gelegenheit wiesen Vertreter der Regierung, der Wehrmacht und der Luftfahrtindustrie auf die verkehrspolitische Aus wirkung des Rekordfluges hin. Die Rekordmaschine auf dem Flugplatz Tachikawa bei Tokio ist das Ziel vieler Besucher aus der Hauptstadt und Umgegend. Prinz Kuni und weitere Mitglieder des Kaiserhauses sowie höhere Stellen von Wehrmacht und Luftfahrt haben die Maschine bereits besichtigt. Prinz Tschitschibu, der Bruder des Kaisers, ließ sich vom Flugkapitän Henke das. Flugzeug genauestens zeigen. Die Flieger wurden am Sonnabendnachmittag durch den kaiserlichen Flugverband mit Medaillen ausgezeichnet. Zu Ehren der Besatzung fanden sich am Abend im Deutschen Haus die Deutschen von Tokio zu einer Feier zusammen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 