 So wüteten» die von England aufgehetzten Polen. Schneidemühl, 8. September. Ein Schriftleiter der Pommerfchen Zeitung, der im Kampfgebiet weilt, gibt eine erschütternde Schilderung der Schandtaten jener entmensch ten Geschöpfe, für deren Straflosigkeit England d i e G a r a n t i e !Au übernehmen sich erdreistete. Dw gräßlichen Leiden der mit britischer Hilfe 1919/20 vom Vaterland gerissenen und von den Verbündeten Großbritan niens nun bestialisch in Massen umgebrachten Deutschen kom men über das Haupt der gewissenlosen Kapitalistenclique in London, die mit ganzen Völker kaltschnäuzig operiert, als ob es Börsenpapiere seien. Der Bericht der „Pommerfchen Zeitung" besagt: Am Tage, an dem der Fall Brombergs bekanntgegeben wurde, sind wir in die Stadt an der Grenze eingefahren, die für das Grenzlanddeutschtum des Ostens der Begriff eines Bollwerks feines Volkstums ist. Wir waren voll der Freude über die unerhörten Erfolge der Truppen, die an uns vorbei weiter nach vorn fluteten. Im letzten Dorf vor Bromberg umringten Volksdeutsche unsere Wagen, die mit dem großen Flüchtlingsstrom zurückgekommen waren, der allmählich wieder hinter der deutschen Front die völlig ver ödeten Dörfer mit zagem Leben erfüllt. Diese Menschen haben so unvorstellbar viel durchgemacht, daß die Freude erst langsam bei ihnen durchbricht, wenn sie sehen, daß ihr Haus noch steht, wenn sich die Glieder der Familie allmählich zusammenfinden, die vor dem Terror der Polen in die Wälder geflüchtet waren. Aber kaum eine Familie gibt es da, die vollzählig zusammenkommt, und wir hören hier von einem furchtbaren Massenmord, dem hundert Volksdeutsche auf der Flucht nach Hohensalza zum Opfer gefallen sind. Die Polen haben sie auf der Land straße mit Maschinengewehren Zusammen geschossen. In einem nördlichen Vorort von Bromberg erleben wir die unvorstellbaren Greuel, die von den Polen verübt wurden, unmittelbar als eine Vision des Grauens, die jene furchtbare Zeit der polnischen Jnsurgentenherrschaft wieder lebendig werden läßt Wir stehen in der Kapelle eines deutschen Friedhofes. Da liegen 15 Menschen, alte Männer, Frauen, junge kräftige Menschen, ein Junge von 14 Jahren, die Hände auf dem Rücken gefesselt, in" qualvollen Stellungen erstarrt, blutüberströmt; sie mußten sich ihr eigenes Grab schaufeln und wurden dann tot geschlagen, wie man etwa eine Ratte totschlägt. Bei einem der Opfer ist in dem zerschunldenen Gesicht nur noch der Mund Zu erkeninen. Auf diese entsetzliche Weise sind die deutschen Bauernsöhne ganzer Dörfer erschlagen worden. Man hat ihnen die Gesichter Zerschnitten, sie in tie rischem Sadismus zugerichtet. Zu der Kapelle kommen, als wir erschüttert herausge gangen sind, weinende Memschen, die stumm den Arm heben. Da ist die Mutter des 14jährigen mit der Großmutter, man hat ihr das Kind von der Seite gerissen. Eine Nachbarin hat sich für den Jungen totschlagen lassen wollen, aber der künftige deutsche Mann mußte daran glauben. Wir hören von noch größeren Schandtaten. Ein Volksdeutscher führt uns Zu einem Wald, der sich in der Richtung nach Crone erstreckt. Wir sehen Frauen mit Blu men und versteinerten Gesichtern. Der lichte Kiefernwald offenbart jetzt das, was er am Sonntag Grauenvolles ge- Men hat. Ueberall sind flache Löcher im Boden und daneben liegen die Opfer, die man heraushob, und denen man die Gesichter mit blühender Heide zugedeckt hat. Gruppen zu Vieren, Fünfen, grauenvoll entstellt, zwischen denen die Frauen mit ihren Blumen herumirren, um die Männer zu lsuchen. Flakartilleristen, die in der Nähe liegen, heben die Toten auf die Wagen, die von Grube zu Grube fahren. Sie zeigen uns einen alten Mann, von dessen Gesicht nur der Unter kiefer mit dem grauen Bart geblieben ist. Man findet keine Vergleiche für diese Untaten, keine Beispiele. 25 Männer hat man bis jetzt gefunden, aber die Suche geht weiter, und die grauenvollen Massengräber erstrecken sich noch weit in den Wald hinein. Eine alte Dame in Schwarz sucht vergeblich, die Blumen an die Brust gepreßt, ihren Lebensgefährten. Und so wie ihr ging es vielen. Dabei ist dies doch nur ein kleiner Vor ort Brombergs, und so wie hier haben die Polen überall gehaust. Von der Vroner Straße sind nur zwei Volksdeutsche Män ner am Leben geblieben. Der eine konnte seine Häscher be stechen, der andere hat sich mit seiner Familie zwei Tage lang in die Erde eingegraben und versteckt gehalten. Man hat den Toten sogar die Schuhe ausgezogen, die Lei chen bestohlen und geschändet. Wir fahren in die Stadt, wo wie man uns erzählte fast auf allen Straßen die Leichen Volksdeutscher Männer herumgelegen haben, und kommen zwischen zerstörten Brücken zu einer kleinen Versammlung am Grünstreifen längs der Brahe vorbei. Zwei Männer graben und weinende Frauen stehen her um; auch sie mit Blumen. Hier an einer belebten Durch gangsstraße hat das Mordgesindel den deutschen evangeli ischen Pfarrer, den Kirchendiener und noch zwei Volksdeut sche verscharrt. Bei einer der Militärstellen, bei denen das Volksdeutsche grenzenlose Leid hilfeflehend laut wird, treffen wir eine kleine, vom Alter verzehrte Frau mit einem Nachbarn. Ihrem 7Vjährigen Mann hat das polinische Gesindel den Kopf abgeschnitten. Nun sind Polenweiber da, die an diesen Schandtaten maßgebend beteiligt sind, die aber jetzt mit blassem und trotz der Angst frechem Gesicht leugnen. Wir hören von einem ganze 18 Jahre alten Burschen, der mit dem Motorrad durch die Straßen fuhr, vor den Häusern Volksdeutscher schoß, auf demselben Wege die Polizei auf suchte und die Deutschen denunzierte. Die Hülsen seiner Patronen wurden gefunden und genügten, einen Deutschen den Spaten und Knüppeln der polnischen „Volksjustiz" aus zuliefern. Ein noch jüngerer Bursche hat, während unten auf der Straße deutsche Truppen einzogen, auf den Böden Jagd aus alte Volksdeutsche gemacht und sie abgeknallt.. Wir sehen viehisch Zugerichtete Wohnungen, einige der wenigen Deutschen, die dem Blutbad entkamen, blau und grün ge schlagen, kaum fähig, sich zu bewegen. Wir hörten von Treibjagden auf deutsche Frauen und Männer, sahen noch Tote, denen man die Glieder Zerbrochen hatte, eine end lose Kette des Grauens. Auf dem nächtlichen Heimweg war der Strom derer noch nicht abgerissen, die mit Bettüchern, Kinderwagen und Karren zaghaft in ihre Heimat zurückkehrten, ungewiß, ob sie alle ihre Lieben, ihre Häuser, ihr Eigentum wiederfinden würden. Noch sind sie zaghaft, aber gerettet und die Freude darüber und das g r e n Z e n I o s e V e r t r a u e n a u f d e n Führer ist trotz ihrer Schmerzen zu spüren. Zwanzig jährige Qual ist zu Ende und langsam hoffen diese gebroche nen, Zermürbten Menschen wieder.