 „Fernostlage entschieden verändert." Washington, 26. Juli. Der Außenausschuß des amerika nischen Bundessenats beriet am Mittwoch in einer vertrau lichen Sitzung einen Vorschlag des Senators Band en berg, den amerikanisch-japanischen Handelsvertrag von 1911 zu kündigen. Wie zuverlässig verlautet, drehte sich diese Aussprache hauptsächlich um die möglichen Auswirkun gen des englisch-japanischeü Abkommens auf die Fernost politik der Vereinigten Staaten. Da die meisten Ausschußmitglieder weitere Informatio nen über die veränderte Lage im Fernen Osten wünschten, wurde die Entscheidung über Vandenbergs Entschließung auf die nächste noch in dieser Woche stattfindende Sitzung vertagt. Der Vorsitzende Pittman teilte nach Sitzungsschluß mit, daß Vandenberg sich bereit erklärt habe, einen Abschnitt sei ner Entschließung W streichen, der die Einberufung der Neunmächtekonferenz verlangte, um festzustellen, ob Japan das Abkommen hinsichtlich der territorialen .Unversehrtheit Chinas verletze. Die Frage eines Pressevertreters beantwortend, erklärte Pittman, jeder Zeitungsleser müsse zu dem Schluß gelangen, daß in der Fernostlage entschieden eine Aenderung eingetre ten sei. Ob jedoch der BundesseUiat noch im laufenden Sitzungsabschnitt handeln werde, sei ungewiß.