 Bombenanschlag auf ein arabisches Cafe in Jerusalem. Jerusalem, 30. Juni. Freitagmorgen wurde im Juden- Viertel Meashearim von Jerusalem ein Araber ermor det. Bei der militärischen Durchsuchung der Judenkolo nie Rehovoth im Südbezirk der Stadt wurden 74 illegale jüdische Einwanderer verhaftet. Auf ein arabisches Cafe in Jerusalem wurde ein B o lu den a Uschlag verübt, bei dem 12 Araber schwerverletzt wurden. Das Cafe wurde schwer beschädigt. Daraufhin ordnete der Militärkommandant die Schließung aller jüdischen Cafes in Jerusalem ab 20 Uhr sowie das Verbot des jüdischen Verkehrs von und nach Jerusalem auf der Straße nach Jaffa an. In Tel Aviv wurde der jüdische Rechtsanwalt Mar Selig mann, der die britische Staatsangehörigkeit be sitzt, wegen Einschmuggeins illegaler Einwanderer zu sechs Monaten verschärfter Gefängnishaft verurteilt.