 Italien zum Londoner Beschluß. Rom, 22. Juni. Zum Ergebnis der Sitzung des Londoner Neuner-Ausschusses unterstreichen die Korrespondenten der römischen Morgenblätter den unter dem allgemeinen Druck der Mächte erfolgten Verzicht Sowjetrußlands daraus, die Ausführung des englischen Planes wenigstens für den Augenblick zu verhindern, zeigen aber in Bezug auf die Auswirkungen der Haltung Moskaus Zurückhaltung und Vorsicht. Zu den Erklärungen Chamberlains im Unterhaus, die ausführlich, aber kommentarlos verzeichnet werden, heben die Korrespondenten die neuerliche Niederlage der Oppo sition hervor. Der Londoner Vertreter des Messaggero schreibt, das Aufgeben der sowjetrusfischen Sabotage, die seit November den Ausschuß lahmgelegt und die Frankreich immer wieder unterstützt habe, erlaube es jetzt, die Arbeiten des Aus schusses wieder in Gang zu bringen. Es sei aber verfrüht, daraus für die Zukunft allzu opti mistische Schlüsse zu ziehen. Denn das Verfahren zur voll ständigen Durchführung des englischen Planes, d. h. die Zurückziehung der Freiwilligen, die Wiedereinführung der Kontrolle und die Anerkennung der Kriegsrechte, fei kom plizert und langwierig. Der Londoner Vertreter des Popolo di Roma betont ebenfalls, daß der Optimismus, den die englische Presse schon vor der Ausschutzsitzung an den Tag gelegt habe, über trieben gewesen sei. Mailand, 22. Juni. Die norditalienische Presse beschäf tigt sich eingehend mit den Beratungen des Nichtein mischungsausschusses und stellt fest, daß die sowjetrussische Obstruktion nicht zuletzt dank dem entschlossenen Vorgehen Italiens zum Schweigen gebracht worden sei. Der Popolo d'Jtalia erklärt, es sei verfrüht, sich in zu rosigen Voraussagen zu ergehen, weil die Prozedur des Ausschusses notwendigerweise langsam und verwickelt sei. Aber trotzdem fei es sicher, daß der Ausschuß nun endlich das Hindernis überwunden habe, durch das er seit dem Novem ber festgefahren war. Der Corriere della Sera erklärt, der Druck Lord Plymouth' habe die französische Volksfront in Frage der Pyrenäensperrung und den sowjetrusfischen Ver treter hinsichtlich der Anwendung des britischen Planes in Spanien zum Nachgeben gezwungen. Die Lage erscheine in folgedessen beträchtlich gebessert, was sich für die weiteren Arbeiten des Londoner Ausschusses günstig auswirken könne.