 Die deutsche Luftflotte liegt den Einkreislern im Magen. London, 12. Juni. In großer Aufmachung veröffent licht Daily Expreß die Unterredung eines Vertreters des Blattes mit Luftfahrtminister Sir K! i n g s I e y - W o o d , der angesichts des Vorsprungs der deutschen Luftwaffe vor der britischen beruhigende Erklärungen abgab. Daily Telegraph stellt fest, daß Deutschland im nächsten Jahre mehr als doppelt so viel Frontflugzeuge wie Eng land und Frankreich zusammen verfügen werde. Wolle man wirklich die vereinigten Streitkräfte Englands, Frank reichs, Sowjetrußlands und Polens wirksam gestalten, dann müsse es zu weitaus engerer Zusammenarbeit in Friedens zeiten kommen als dies bisher der Fall gewesen sei. In zwischen aber seien die britischen und die französischen Luft aufrüstungsprogramme in Anbetracht der Organisation der deutsch-italienischen Luftwaffen völlig unzureichend.