 Geheimnisvoller „Diebstahl" von französischer Munition. Paris, 23. Oktober. In der Kaserne von Forbin bei Aix-en-Provence ist man einem riesigen Munitionsdiebstahl auf die Spur gekommen. Etwa 60KistenmitMaschi nengewehrmunition sind spurlos verschwunden. Obwohl die Zivil- und die Militärbehörden strengstes Still schweigen bewahren, weiß man, daß die bisherigen Ermitt lungen noch zu keinem Ergebnis geführt haben, so berichtet wenigstens Havas. Aber es dürfte Wohl klar sein, diese Munition den spanischen Roten zugedacht ist.