 Ruft an Heißmeyer. Stuhm (Westpreußen), 19. November. Reichsminister Nüst, der aus dringenden Gründen seine Teilnahme an der Einweihungsfeier der Nationalpolitischen Erziehungs anstalt in Stuhm absagen mußte, sandte an den Inspekteur der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten, SS.-Ober gruppenfllhrer Heißmeyer, nach Stuhm folgendes Te legramm: „Nehmen Sie und Alle, die in Stuhm versammelt sind, meinen Dank für Ihre Mühe. Sie wissen, wie schwer es mir wird, nicht unter Ihnen zu sein. An der Einweihung der vor fünf Jahren von mir gegründeten Anstalt teilzunehmen, war für mich eine Herzenssache. Ich werde Stuhm und die Anstalt, sobald ich nur kann, besuchen. Ihnen allen, die mit aufgebaut haben, meinen Dank."