 Unverständliches Urteil eines polnischen Gerichts. Posen, 16. Juli. In einer Gerichtsverhandlung in Schmie gel (Wojewodschaft Posen) wurden wiederum drei Deutsche, die Mitglieder der Jungdeutschen Partei sind, Neumann, Paul Linke und Otto Linke, zu Gefäng nisstrafen von 16 Monaten bis zu drei Jahren ohne Be währungsfrist verurteilt, weil sie sich, als sie' am 1. Mai 1937 von sechs Polen überfallen wurden, zur Wehr setzten und im Handgemenge einen der Polen tödlich ver letzten. Die drei Deutschen waren von einer Versammlung auf Fahrrädern nach ihrem Heimatdorf unterwegs, als einer von ihnen in der Ortschaft Kotusch von sechs Polen an gefallen wurde, die auf den wehrlosen Deutschen mit Zaunlatten einschlugen. Auf seine Hilferufe hin kamen seine Kameraden herbei, und es gelang den drei Deutschen, sich die Weiterfahrt zu erzwingen. In derselben Nacht wurden sie verhaftet, da sich herausgestellt hatte, daß einer der polnischen Angreifer im Handgemenge einen Stich mit einem Taschenmesser erhalten halte, der seinen Tod herbeiführte. In der Gerichtsver handlung traten die Angreifer als Zeugen auf, während die Überfallenen Deutschen sich auf der Anklagebank befanden. Trotz der widersprechenden Aussagen der Zeugen fällte das Gericht das unverständliche Urteil.