 Tie amtliche Mitteilung an Auslandsvertreter. Wien, 14. Mai. Den Vertretern der auswärtigen Agen turen wurde in der Nacht zum Tonnerstag eine amtliche Mitteilung zur Verfügung gestellt, die folgenden Wort laut hat: „Die Kabinettsumbildung wird voraussichtlich im Lause der nächsten Stunden abgeschlossen sein. Sie wird vor allem zeigen, daß die Wichtigsten inner- und außenpolitischen Agenden noch stärker als bisher in der Hand des Bundes kanzlers Dr. Schuschnigg vereinigt werden. Die Kabinetts umbildung verfolgt den Zweck, durch eine starke Zusammen ballung aller ausbauwilligen Kräfte allen denen, die sich zum selbständigen Oesterreich bekennen, im Rahmen der Vaterländischen Front politisches Obdach zu geben. An den großen Linien der Innen- und Außenpolitik Oesterreichs tritt keinerlei wie immer geartete Aenderung ein. Das neue Kabinett wird sich wie das bisherige Ministerium auf die ge gebenen politischen Komponenten stützen, was darin seinen Ausdruck findet, daß auch bisherige Heimwehrminister dem neuen Kabinett angehören werden."