 Trauerfeier für die Nachterstedter Opfer. Nachterstedt, 13. April. Zu einer ergreifenden Trauer-' feier wurde die Stunde des Abschieds von den acht Ver schütteten des Nachterstedter Bergwerkunglücks. Tausende von Trauernden füllten die weite Halle der alten Schmiede des Werkes, als Reichsleiter Dr. Ley mit Reichsstatthalter Jordan eintraf. Nachdem Gauleiter Jordan Worte des Gedenkens ge sprochen hatte, sprach Dr. Ley. Im besten und wahrsten Sinne seien diese acht als! Soldaten der Arbeit gestorben. Dag für Tag hätten sie sich eingesetzt, um für ihre Familien das tägliche Brot zu verdienen, aber auch damit Deutsch land mehr Kohlen, mehr Rohstoffe habe. Das Lied vom Guten Kameraden erklang, während Dr. Ley den Hinterbliebenen die Hände drückte. Dann wurden die Särge zur Halle hinausgetragen, um von chier Werkschar-Musikkapellen des Kreises in ihre Heimatdörfer geleitet und dort zur letzten Ruhe gebettet Zu werden.