 Ungarns Maßnahmen gegen jüdische Emigranten. Budapest, 3. Januar. Zu der in der hiesigen Öffent lichkeit viel erörterten Frage, mit welchen Maßnahmen jetzt der erwartete Zustrom von Juden aus Rumänien nach Un garn verhindert werden könnte, wird von unterrichteter Seite mitgeteilt, daß die Regierung bereits im Herbst eine umfassende Verschärfung der gesamten Grenz te o n t r o l I e durchgeführt hat. Die Regierung habe schon vor einigen Monaten umfang reiche Kontrollmaßnahmen ergriffen, um zunächst den Zu zug unerwünschter Elemente aus Polen und insbesondere aus Galizien unmöglich zu machen. Die Grenzpolizei habe schärfste Vorschriften erhalten, alle Personen, die mit der Absicht der Niederlassung nach Ungarn kommen, einer ge nauen Untersuchung zu unterziehen. Falls jetzt eine unerwünschte Einwanderung von Rumä nien aus nach Ungarn einsetzen sollte, würden die Kontroll behörden an der Grenze diese Einwanderung unterbinden.