 Tschecho-Slowakei mit Bindestrich! Prag, 2. Dezember. Die Donnerstag-Ausgabe der Ge setzessammlung erschien zum ersten Mal unter der Bezeich nung „Sammlung der Gesetze und Verordnungen des Tschecho-Slowakischen Staates". Damit ist die Schreibweise des Namens der Republik mit dem Bindestrich offiziell ge worden. Der Bindestrich war in den Denkschriften an die Unsrie densstifber von Versailles und St. Germain von Benes ch bewußt weggelassen worden, um das Vorhandensein eurer größeren Volksgruppe in dem neu zu gründenden Staat vorzutäuschen; denn die Tschechen machten nur gerade die Hälfte aller Bewohner aus. Die UnWahrhaftigkeit der Wort bildung hatte vor allem bei den Slowaken stets heftigsten Widerspruch gefunden. Tie Rückkehr zur Wirklichkeit steht daber durchaus im Zeichen der von der neuen Prager Re gierung angestrebten vertrauensvollen Zusammenarbeit der Nationalitäten innerhalb des Staates.