 Adolf Hitler in Innsbruck. (Schluß von Nr. 5K8.) Der Führer betritt das Podium. Wieder springt die Menge auf, wieder recken sich die Arme dem Führer ent gegen. Die Halle dröhnt in tosendem Beifall. Der Führer dankt. Aber der Jubel flaut nicht ab. Endlich kann er sprechen. Der Führer spricht. Schon bei den ersten Sätzen des Führers empfindet man, wie er seine Hörer zu packen weist, wie diese Tiroler Bauern, die ein schwerer, besinnlicher Schlag sind, ihm folgen. Er er zählt ihnen von dem Grundgedanken des Nationalsozialis mus, gibt ihnen ein Bild von dem tiefen Sinn seiner Arbeit. Als er ihnen zeigt, wie jedes Jahr nach dem Umbruch immer ein neues grostes Ereignis für Deutschland gebracht hat, und wie es in diesem Jahr die Schaffung des neuen grösteren Deutschland ist, da bricht aus den Tausenden die lang verhaltene Begeisterung aus übervollem Herzen. Für sie ist es das große Erlebnis der Befrei un g nach Not und Elend, die gerade hier die Bauern be sonders hart getroffen hatten, lohnte es sich doch schon fast nicht mehr, den Acker zu bestellen! Jetzt aber gehen sie mit neuer Freudeund Lu st an ihre schwere Arbeit. Nur heute haben sie Feiertag gemacht, wenn es auch mitten in der Aussaat ist, denn ihr Führer ist ja in Tirol und da m üsse n sie dabei sein. Wie nun der Führer weiter spricht über die tiefsten Gründe der Führung eines Staates, eines Volkes, wie er ihnen zeigt, daß die Lebenskraft des Volkes nur dann zur Geltung kommt, wenn es gelingt, alle zusammen zu fassen, da sitzen sie atemlos still da und hören zu, diese Tiroler Bauern mit ihren klaren und klugen Augen, diese Holzarbeiter aus dem Jnntal, sie alle folgen gebannt den Worten des Führers. Und weiter erklärt der Führer ihnen, wie in der Ge schichte aus den Geschlechtern und Sippen Stämme und Völker wurden und wie sich diese Völker nach schweren inne ren Kämpfen zusammengeschlossen hüben. „Jetzt aber ist das deutsche Volk als letztes endlich zu diesem Zusammenschluß gekom men. Es mußte schon sehr viel Unglück über die deutschen Menschen hereinbrechen, ehe sie zu der rechten Einsicht kamen. Nicht nach Ständen oder Stämmen dürfen die Menschen sich scheiden, und erst recht mußten die Parteien weggefegt werden, bis schließlich das ganze Volk zu einem einzigen Block zusammengeschweißt war. „Ein solches Werk aber konnte nur Idealisten ge lingen. Die Bewegung hat die nationale und soziale Idee zusammengefaßt, und daraus ist diese große Partei entstan den, die heute das ganze Volk von 75 Millionen zusammen? schließt." Und als der Führer dann feststellt, daß nunmehr die Wucht dieses gewaltigenßlocks anstellevon K Millionen eingesetzt wird, um die Not dieses Landes zu beheben, da bricht erneut ein tosender Beifallssturm aus, denn diese österreichischen Menschen haben ja schon in den wenigen Wochen gespürt, welche wirtschaftliche Kraft der deutsche Nationalsozialismus hat, haben gesehen, daß in die ser kurzen Zeit schon überall neues Leben eingezogen ist. Als der Führer nun ausruft, daß nicht schwätzende Parlamentarier und nörgelnde Kritikaster ein Volk aus seiner Not erlösen können, sondern lediglich die Tat, da fühlen sich diese schwerblütigen Tiroler so recht gepackt, und nun löst ein minutenlanger Beifallssturm den anderen ab. Tiefstes Verständnis findet der Führer bei den Tirolern, als er davon spricht, daß das Ideengut der nationalsozia listischen Bewegung nicht auf das Gebiet des bisherigen Reiches beschränkt bleiben konnte, sondern naturgemäß auch diese deutschen Menschen im deutschen Oesterreich erfassen mußte, in dem Lande, das seinem Volk nach zum deutschen Volk und seiner geschichtlichen Bestimmung nach zum Deut schen Reich gehört. Als der Führer dann darauf hinweist, daß es niemals eine besondere Mission für Oesterreich gegeben habe, ebensowenig wie etwa für irgendein anderes deutsches Land, daß im Gegenteil nur die eine Mission anerkannt werden könne, nämlich die, ein Volk zu sein und in einem Reich zu leben, da antworten ihm minutenlange spontane Sprechchöre: „Ein Reich, ein Volk, ein Führe r!" Mit erregter Stimme gedenkt der Führer nun der Schwere des Kampfes der Nationalsozialisten in Deutsch- Oesterreich, des Terrors und des Leides, das sie erdulden mußten von Menschen, die Deutsche von Deutschen trennen wollten. „Wie konnten Männer so verblendet sein, zu denken" so rief er aus —, „daß ein ganzes Volk hier blind sein würde gegenüber diesem Aufstieg Deutschlands, und umge kehrt, wie konnten sie denken, daß ich blind oder taub sein würde gegenüber dem Leiden dieses Landes." Minutenlang danken die Tiroler, indem sie von ihren Plätzen aufspringen, dem Führer mit Jubelstürmen für die ses Bekenntnis der Treue. In mitreißenden Worten erzählt jetzt der Führer, wie sehr er das ganze große deutsche Baterland in den langen Jahren seines Kampfes kennen und bor allem uner meßlich lieben gelernt habe. Und tiefe Bewegung geht durch die Massen, als der Führer ausruft: „Was aber ist natürlicher, als daß ein Mann- der sein großes Vaterland so über alles in der Welt liebt, doch nicht das Land bergessen kann, aus dem er selbst gekom men ist. Nur wer selbst keinen Charakter besitzt, kann von einem anderen solche Charakterlosigkeit annehmen, daß er dem Schicksal seiner eigenen Heimat gegenüber eidbrüchig sein würde. Ich würde nicht die Liebe, das Vertrauen und die Treue von so vielen Deutschen aus unserem alten Reich verdienen, wenn ich nicht selbst die Treue und Liebe zu! meiner Heimat kennen würde. „Ich habe das alles mit gelitten, was meine Heimat erduldete!" Satz für Satz dieser Worte des Führers wird von den bis ins Tiefste bewegten Massen mit jubelndem Beifall be gleitet. Mit packenden Worten spricht der Führer davon, wie sehr die Millionen Deutschen im alten Reich ihm ihr grenzenloses Vertrauen gegeben hätten. Er könne seinen Dank dafür nicht besser abstatten, als daß er ihnen nunmehr seine eigene Heimat als Geschenk bringe und sie hineinstelle in das große Deutsche Reich. Die Erwähnung des Täuschnngsversuches nigg nach den Berchtesgadener Verhandlungen löst einen Sturm der Entrüstung bei den Tirolern aus, der sich in lebhaften Pfuirufen ausdrückte. Und dann dankt der Führer zum Schluß den Tiro lern für ihre Treue. Der 19. April, so ruft er ihnen Zu, soll zum ersten Male das ganze große Deutschland ver eint sehen, und mit einem begeisterten I a anWorten ihm die Sendboten Tirols, die hier im Saal versammelt sind. Unter tosendem Jubel schließt der Führer mit den Wor ten: „Wenn der 10. April zur NeW geht, dann wird es die ganze Welt wissen: Am 13. März hat ein Mann ein Volk geeint einen Monat später hat das Volk den Mann bestätigt!" In tiefer Ergriffenheit singen die Menschen, die sich von ihren Sitzen erhoben haben, die Lieder der Nation als Bekenntnis, daß auch Tirol am 10. April seinem Führer folgen wird. Jubelstürme erfüllten die Halle, während der Führer durch das Spalier der begeisterten Massen den Kundgebungsraum verläßt. Die Bevölkerung der Hauptstadt Tirols und die vielen Zehntau'fende hatten, soweit sie nicht in der großen Aus stellungshalle Platz finden konnten, der Rede des Führers auf den Plätzen und in den.Straßen an den dort aufgestell ten Lautsprechern gelauscht. Wenn die Teilnehmer an der Kundgebung in der Halle mit ihren Beifallsstürmen dem Führer für seine Worte dankten, dann pflanzte sich dieser Dank auch in der Menge uns den Straßen fort. So stand nicht nur ganz Innsbruck, sondern das ganze Land Tirol an diesem Abend im Banne der Rede des Führers, und so war auch die Verbundenheit, die sich zwi schen Adolf Hitler und der Bevölkerung Tirols zeigte, be sonders eindringlich und groß. Als dann der Führer nach Schluß der Kundgebung die Rückfahrt durch die gleichen Straßen, durch die er ge kommen war, antrat, da wurde diese Fahrt neuerdings zu einer herrlichen Sieges fahrt durch wuchtige Mau ern von Menschen. Bis zum Hotel umbrandeten die Wogen des Jubels und der Begeisterung den Führer. Und immer noch leuchtete in dieser späten Stunde die riesige Flam menschrift von den Bergen herab ins Tal und über das ganze Land: „Ein Volk ein Reich ein Führer!" So klang dieser wundervolle und unvergeßliche Abend in Innsbruck wieder in eines jener gewaltigen Be kenntnisse aus, die den ganzen Weg des Führers auf seiner Wahlreise durch Großdeutschland begleiten und die heute schon erkennen lassen, daß überall in den Bergen Tirols genau so wie in den Ebenen am Niederrhein oder an den Küsten der Ostsee das deutsche Volk am 10. April dem Führer jene Treue halten wird, an die er bei sei nem Appell an die Nation so leidenschaftlich erinnert hatte.