 Göring empfing den jugoslawischen Außenminister. Berlin, 3. Februar. Ministerpräsident Generalfeldmar schall Göring und Frau E.m m y Göring veranstalte ten am Donnerstag zu Ehren des aus Berlin scheidenden jugoslawischen Gesandten und neu ernannten jugoslawischen Außenministers, Alexander Cincar-Mar k o v i t s ch , und dessen Gattin ein Frühstück, an dem Staatssekretär .Körner, Generalleutnant Udet, ferner Reichswirt schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk, Staatssek retär B rinkma n n , Generalmajor Kastner und Gene ralmajor Bodenschatz mit ihren Damen teilnahmen.