 Neue Angriffe gegen die englische Agrarpolitik. London, 14. Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresse vom Donnerstag befaßt sich in ihren Leitartikeln im An schluß an die Aussprache im Unterhaus mit. der Agrar politik der Regierung. Die Times stellt dabei fest, daß die Meinungsverschie- denheiten über die Agrarpolitik nicht grundsätzlich seien, son dern sich nur darauf bezögen, in welchem Maße die Agrar politik aktiv sein sollte. Eine weitere Unterstützung der Landwirtschaft in Form von billigen Krediten sei möglich. Ebenso werde man nichts unterlassen, um die Ertrags fähigkeit des Bodens zu erhöhen. Aber das sei etwas ganz anderes, als wenn man den Standpunkt vertrete, daß die Landwirtschaft fetzt - bereits Kriegsbedingungen unterstellt werden sollte und sich alles der Erhöhung der Eigenerzeugung von Lebensmitteln unterzuordnen habe. Für die Verteidigung des Landes sei die Landwirtschaft ein außerordentlich wichtiger Zweig, aber sie sei nur einer von vielen wichtigen Zweigen des wirtschaftlichen Lebens. Die Landwirtschaft könne daher für sich nicht eine aus schließliche Beachtung beanspruchen. Aehnlich äußert sich auch der Daily Telegraph. Er meint, für die Landwirtschaft müsse eine solche Prosperität geschaf fen werden, wie sie innerhalb der Grenzen einer Frie denswirtschaft möglich sei. Was den Kriegsfall an gehe, so werde man sich auf die englische Erzeugung im Falle eines kurzen Krieges nicht allzu sehr zu verlassen brauchen. Sollte der Krieg lang sein, müßten ein Vorratsüberschuß und eine sofortige landwirtschaftliche Erzeugungserweite rung die notwendige Quelle bilden. News Chronicle sieht das ganze Problemen ihrem Leit artikel vor allem unter dem Gesichtswinkel einer gleich mäßigen Verteilung der Bevölkerung zwischen Stadt und Land. Von hundert Männern, die 1921 noch auf dem Lande gelebt hätten, seien jetzt nur noch 73 da. Wolle man aber Männer, besonders junge Männer, auf das Land zurückziehen, müsse man das Land auch zu einer Le bensgrundlage für sie machen. Der ländliche Hausbau müsse ernstlich angefaßt werden. Die Landwirtschast müsse in die Lage versetzt werden, Löhne zu zahlen, die sich mit denen in Fabriken vergleichen ließen. Die Daily Mail stellt fest, daß es noch immer an einer wirklichen Agrarpolitik fehle. Nur ein allgemeiner Schutz gegenii b e r den Auslandsprodukten könne der Landwirtschaft ihre Stabilität wiedergeben. Der Daily Expreß greift Landwirtschaftsminister Mor rison persönlich an, indem es sagt, daß seit seiner Amtsüber nahme im Herbst 1936 200 900 Acres Landes außer Kul tur gekommen seien. Man baue weniger Gerste, Getreide. Erbsen, Zuckerrüben, Kohl und Obst. Das seien die Resul tate von Morrisons Ministertätigkeit.