 Der Nichteinmifchungsausschuß bekommt Arbeit. Istanbul, 18. März» In den letzten zehn Tagen haben elf sowjetrussische und sechs fpanisch-bolschewistische Dampfer mit voller Ladung die Dardanellen durchfahren. Sieben sowjetrufsische und fünf spanisch-bolschewistische Dampfer fuhren leer zurück. Die Zahl der Durchfahrten nimmt vor allem in Richtung Mittelländisches Meer dauernd zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 