 Niemand kann uns den Sieg entreißen. Danzig, 1. November. Am Dienstagabend sprach Reichs minister Dr. Frick im überfüllten Saale des Friedrich-Wil helm-Schützenhauses in Danzig zu der Danziger Bevölke rung. Der Reichsminister sprach von dem geknechteten Deutsch land einst und dem mächtigen, blühenden Deutsch land jetzt, das der Führer geschaffen hat, und das mit der stärksten Wehrmacht der Welt seine Ehre und seine Grenzen schützt und sein Lebensrecht verteidigt. Stolz stehe ganz Deutschland vor dem Erreichten. Das alles aber Habe allein der Führer geschaffen und als Voraussetzung für das Gelingen habe er als kostbarstes Gut die wahre Volksgemeinschaft geschaffen. Jeder Volksgenosse müsse dazu beitragen, daß dieses Gut erhalten bleibe, dann könne Deutschland jeder äußeren Gefahr ent gegensehen. Dr. Frick wandte sich in seinen weiteren Ausführungen den großen bevorstehenden Aufgaben zu, die er bereits bei der Amtseinführung des Reichsstatthalters umrissen hatte, und verkündete, die Reichsregierung werde dafür sorgen, daß das gesamte deutsche Volk dazu beitragen werde, die lebens wichtigen Aufgaben in diesem Teil des Reiches zu lösen. Polen liege am Boden. Aber noch stäuben wir im Kriege. England habe die Friedenshand des Führers zurückgestoßen. Niemand in London und anderswo in der Welt aber dürfe sich irgendwelchen Illusionen hingeben. Dr. Frick stellte unter dem stärksten Beifall der Danziger fest: „Wir haben Gott sei Dank einen Führer, der wie noch nie ein anderer das deutsche Volk verkörpert. Der Führer und Deutsch land sind eins !" Was die anderen haben wollten, so schloß Neichsminister Dr. Frick seine Rede, das sollten sie haben. Wie die anderen kämpfen würden, wüßten wir nicht: aber wenn wir den .Krieg führten, dann würden wir ihn so führen, wie wir auch den Feldzug im Osten geführt hätten. Den Führer beseele ein stahlharter Wille, der Wille, niemals zu kapitulieren. Dem deutschen Volke aber sei kein Opfer zu groß. Niemand könne ihm den Sieg entreißen.