 Funk vor den Ganwirtschaftsberatern. Berlin, 24. Oktober. Die Gauwirtschaftsberater hatten sich am Montagnachmittag im Reichswirtschaftsministerium zu einer Arbeitstagung unter dem Vorsitz von Bernhard Köhler versammelt. . Bei dieser Gelegenheit sprach Reichswirtschastsminister Funk über die wirtschaftspolitischen Probleme, die sich im Zusammenhang mit der Eingliederung des> Sudetenlandes und der Umbildung der Tschecho-Slowakei für die deutsche Wirtschaft ergeben. Der Reichswirtschastsminister gab den Gauwirtschaftsberatern auch einen längeren Bericht über seine Balkanreise und über die weltwirtschaftliche Lage, wie sie sich unter dem Eindruck der Münchener Besprechungen darstellt.