 Neue Großangriffe gegen die feindliche Luftwaffe. Führerhauptquatier, 12. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In engem Zusammenwirken zwischen Heer und Luft' Waffe ist auf der gesamten Front der deutsche Angriff in raschem Fortschreiten. Im Norden von Holland haben die deutschen Truppen die Provinz Groningen besetzt. Harlingen und die Ostküste der Zuidersee wurden erreicht. Nach dem Durchstoßen der I j s s e I - S t e l l u n g wurde im Vorgehen nach Westen auch die von Amersfoort auf Rhenen verlaufende Grebbe-Linie und weiter südlich die Peel-Stellung durchbrochen. Zwischen Hasselt und Maastricht ist der Uebergang über den Ulbert-Kanal erzwungen. Das Fort Eben Emael, südwestlich Maastricht, der stärkste Eckpfeiler Lüt tichs, ist, wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, in deutscher Hand. Der Kommandant und die Besatzung von 1666 Mann haben sich ergeben. Vor Lüttich sind die deutschen Truppen teilweise tief in das Festungsvorfeld eingedrungen. Auch die durch Südbelgien vorgehenden Teile des deut schen Heeres haben trotz feindlichen Widerstandes rasch Boden gewonnen. Ganz Luxemburg ist in deutscher Land. Die deutsche Luftwaffe setzte am 11. 5. den Tags zuvor begonnenen Großangriff gegen die feindlichen Luft waffen in Frankreich, Belgien und in den Niederladen fort. Eine große Anzahl von Flugplätzen wurde erneut ange griffen und dabei Hallen in Brand gesetzt, Werften zerstört und Tank- und Munitionslager zur Explosion gebracht. Allein auf dem Flugplatz Vraux gelang es 36, auf dem Flugplatz Orleans 36 Flugzeuge zu zerstören. Im Luft kampf wurden 52, durch Flakartillerie 12 Flugzeuge abge schossen. Es kann mit Sicherheit angenommen werden, daß insgesamt auch am gestrigen Tage 366 feindliche Flugzeuge unserem Angriff und der Luftabwehr zum Opfer fielen. Truppenansammlungen, Transportzüge, Bahnanlagen, Marschkolonnen und Kraftwagentransporte hinter der bel gischen und französischen Front waren das Ziel wirkungs voller Angriffe. An der belgisch-holländischen Küste wurden Seestreit kräfte, Transportschiffe und Ausladungen angegriffen, in Vlissingen drei Transportschiffe und ein Tank dampfer getroffen, in der mittleren Nordsee ein feind licher Zerstörer durch Bombentreffer beschädigt. In der Nacht vom 11./12. 5. flogen einzelne Flugzeuge in Westdeutschland ein und griffen wiederum eine Reihe nicht militärischer Ziele ohne besondere Wirkung an. Die eigenen Flugzeugverluste sind im Verhältnis Zum Erfolg wiederum als gering zu bezeichnen. 35 Flugzeuge werden vermißt. In N o rwegen ist die Lage unverändert. Bei Narvik wurden feindliche See- und Landstreit kräfte durch die Luftwaffe angegriffen, ein Zerstörer versenkt, ein weiterer beschädigt. eine kurze Erklärung an die Presse ab, in der er betonte, es handele sich weder um eine neue Regierung, noch um ein neues Programm. Lediglich einige Umbesetzungen seien notwendig gewesen. Seine Regierung werde auf inner politischem Gebiet die Entspannungspolitik fortsetzen und verschiedene durch die Zeitumstände bedingte Wirtschafts maßnahmen durchfuhren. Auf autzenpolitischem Gebiet werde die bisherige Politik der strengen Neutralität und der Wahrung der Unabhängigkeit des Landes unverändert fortgeführt.