 Die Teilnahme Italiens zum Tode Gömbös'. Rom, 7. Oktober. Der italienische Regierungschef hat dem ungarischen Reichsverweser Horthy ein Beileidstele gramm gesandt, worin er der unermüdlichen Tätigkeit und eifrigen Mitarbeit des verstorbenen ungarischen Regierungs chefs für die Entwicklung der italienisch-ungarischen Be ziehungen in dankbarer Erinnerung gedenkt. Der Witwe des Verstorbenen sandte Mussolini im Namen der faschistischen Regierung ein herzlich gehaltenes Beileidstelegramm. Der italienische Außenminister Gras Ciano begab sich am Mittwoch morgen zu einem Beileids besuch auf die ungarische Gesandtschaft. Am Begräbnis des ungarischen Regierungschefs wird eine italienische militärische Ehrenabordnung teilnehmen, die sich ans höheren Offizieren aller Waffengattungen zu sammensetzt.