 Woloschin: Die Karpatho-Ukraine ist lebensfähig. Chustz 25. November. Ministerpräsident Wo losch in erklärte in einer Unterredung mit einem Vertreter des DNB., daß die Karpatho-Ukraine entgegen einer bestimmten ausländischen Rundfunkagitation voll und ganz lebensfähig sei. Die Behauptung, derzufolge die Karpatho-Ukraine nicht ohne die abgetretenen Städte leben könne, treffe keineswegs zu, Werl man geradezu das Gegen teil feststellen müsse: Die abgetretenen Städte würden es schwer haben, ohne dem bei der Karpatho-Ukraine verblie benen Hinterland zu wirtschaften. Das ukrainische Volk in den Karpathen könne nicht nur ausreichend, sondern auch gut leben, wenn man die reichen Naturschätze des Landes hebe und ihre Verwertung orga nisiere. Die Zukunft des Landes sei gesichert, wenn man es nur anders behandele, als es in den jüngsten und in der ferneren Vergangenheit behandelt worden fei. Da her sei die Aufschließung und Industrialisierung des Ge bietes notwendig. Der Ministerpräsident wies in diesem Zusammenhang als Beispiel auf den großen Waldreichtum der Karpathen hin. Das Holz müsse nur an Ort und Stelle verarbeitet und als Fertigware statt als Rohstoff ausgeführt werden. Ferner müsse das Judentum verschwinden, um die Preisspanne zwischen Erzeuger und Verbraucher zu min dern. Die Juden hätten infolge der Entwicklung, deren schiefe Bahn auf eine längst vergangene Zeit zurückgehe, den Handel und Wandel in der Karpatho-Ukraine erobert, da durch die Wirtschaft in die Hand bekommen und das Volk ausgebeutet. Die karpatho-ukrainische Regierung wolle dieses Para sitentum nicht mehr dulden. Sie betrachte es vielmehr als ihre dringendste Aufgabe, die Interessen der Bauern zu schützen. Sie habe ferner die Absicht, alles mögliche für dia Hebung des Gesundheitszustandes des Volkes zu tun, um die verhältnismäßig hohe Sterolichkeitsziffer herabzudrücken. Der Ministerpräsident bestätigte dann dem Berichter statter, das C h ust entgegen allen Gerüchten die Landes hauptstadt bleibe. Er ging dann auf die im Ausland ver breiteten Nachrichten über Unruhen ein, und bezeichnete die Meldungen als gegenstandslos. Das Leben gehe ruhig weiter. Um sich von der Lage zu überzeugen, unternahm der Berichterstatter eine Fahrt an die ungarische Grenze, die bisher gesperrt war, an der jedoch seit Freitag der kleine Grenzverkehr eröffnet worden ist. Es zeigte sich, daß über all Ruhe und Frieden herrschte. In zahlreichen Unterredungen mit Bauern konnte der Berichterstatter fest stellen, daß das Volk auch ferner Ruhe halten will, um arbeiten zu können. Aus diesem Grunde würden auch aus ländische alarmierende Nachrickten entschieden abgelehnt. Wie hoch die Bevölkerung der Karpatho-Ukraine ihre endlich, errungene Unabhängigkeit nack allen Seiten hin ein schätzt, geht daraus hervor, daß bereits 8000 Freiwillige ans einen 'verhältnismäßig kleinen Raum gemeldet haben, um ihr Vaterland zu verteidigen. Es würden nur Männer zwischen 18 bis 32 Jahren genommen.