 „New Jork Times" meldet: Kreuzer „Belfast" torpediert. Neuyork, 24. November. Die New Jork Times ver öffentlicht eine ihrem Neuyorker Büro zugegangene vertrau liche Meldung, wonach ein deutsches U-Boot im Firth of Förth den dort verankerten britischen! Kreuzer „Belfa st" torpedierte. Einzelheiten seien nicht mitgeteilt worden. Das Blatt hebt hervor, dies sei der zweite gelungene Ver such deutscher U-Boote, in einen geschützten britischen Marine hafen einzudringen. Der Angreiser ist dieser Meldung zu folge entkommen. Der torpedierte Kreuzer „B elfa st" ist ein Kreuzer des neuesten englischen Typs. Das Schiff wurde erst im August dieses Jahres in Dienst gestellt und ist mit den modernsten Schutzvorrichtungen gegen Torpedos ausgerüstet. Die „Belfast" hat eine Wasserverdrängung von 19 VW Tonnen und erreicht 32 Knoten Geschwindigkeit. Die Be stückung besteht aus zwölf 15,2 und vier 4,7 Zentimeter geschützen. Zur Fliegerabwehr verfügt die „Belfast" über zwölf 19,2 und sechzehn 4 Zentimeter-Flugabwehrkanonen. Femer ist sie mit acht Torpedoausstoßrohren ausgerüstet und hat vier Flugzeuge an Bord, die mit einer Schleuder anlage gestartet werden. an der Teilnahme an einem Krieg, für den Frankreich noch immer nicht einen realen konkreten Vorwand gefunden habe, der seine Teilnahme erklären würde. Der Berliner Berichter von Informa c i o n e s be tont die Wirksamkeit der deutschen Erkundungsflüge über Frankreich und England, die den Beweis lieferten, daß deutsche Flieger praktisch ungehindert das feindliche Gebiet angreifen könnten. Tue britischen Flaks seien offenbar un zureichend. Nach der weiteren Spannung des Verhältnisses zwischen Berlin und London infolge des Münchener Atten tats sei ein totaler Luftkrieg möglich, dessen Folgen die Westmächte ernstlich spüren würden.