 Wieder ein Araber getötet. Jerusalem, 11. März. In einem Gefängnis Jerusalems gelang es fünf dort eingekerkerten Arabern, einen jüdischen Polizisten zu überwältigen und ins Freie zu gelangen. Später stellte eine Polizeistreife die Araber und feuerte auf sie. Ein Araber wurde erschossen, während zwei wei tere verwundet wurden. Die beiden übrigen Araber wur den ins Gefängnis zurückgeführt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 