 Folgenschwere Zwischenfälle in Algier. Paris, 1. Mai. Im Laufe des Sonntags ist es in Al gier Zu folgenschweren Zwischenfällen Zwischen farbigen Senegaltruppen und der eingeborenen arabischen Bevölkerung gekommen. Im ganzen zählt man 199 Ver letzte, darunter 39 Europäer. Am Nachmittag kam es zu einem ersten Zwischenfall, als spielende Kinder Zwei farbigen Soldaten auf der Straße einen Knallfrosch vor die Füße warfen. Die Soldaten wollten die Kinder schlagen, aber die eingeborene Bevölkerung griff ein, und es entstand eine Schlägerei, in deren Verlauf die beiden Senegalesen verletzt wurden. Beiden gelang es, in ihre Kaserne zurückzufliehen. Ihr Bericht ging wie ein Lauffeuer in den Mannschaftsstuben der Kaserne um, und kurze Zeit darauf stürmten 290 völ lig ausgerüstete Sen eg als chü tz e n in die Stadt. Unterwegs bewarfen sie sämtliche Autobusse, die sie trafen, mit Steinen. Die Fensterscheiben von Warenhäusern und Geschäften wurden eingeschlagen. Straßenpassanten wur den mit Steinwürfen bedacht und mit Gewehrkolben nie dergeschlagen. Die Zivilbevölkerung floh und verbarrikadierte sich in ihren Wohnungen. In der Zwischenzeit war aber in einer Kaserne arabi scher Truppen Alarm geschlagen worden. Mit Hilfe einer Kompanie regelrechter Truppen, Gendarmerie, Mobilgarde und PoliZeikräften konnte die Ruhe wiederhergestellt werden.