 Trauerfeier für SS-Brigadeführer Schlegel. Dresden, 7. September. Am Sonntag wurde am Königsufer in Dresden die Stalltstrauerfeier für den ver storbenen Präsidenten des Geheimen Staatspolizeiamtes Sachsen, SS-Brigadeführer Friedrich Schlegel, ab gehalten. Reichsführer SS Himmler würdigte das Lebenswerk Schlegels und überbrachte dem toten Kameraden den letzten Gruß des Führer, in dessen Auftrage er zugleich einen Eichenkranz am Sarg niederlegte. Der Führer habe befohlen, daß die 7. SS-Standarte den Namen „Friedrich Schlegel" führe. Neichsstatthalter Mutschmann feierte Schlegel als einen der treuesten Kämpfer des Führers. Im Namen von Reichsminister Dr. Goebbels legte Landesstellenleiter Salzmann einen Kranz nieder. Nach der Trauerfeier wurde der Sarg nach Tolkewitz übergeführt. Hier fand am Spätabend im engsten Kreis die Einäscherung statt.