 Die französischen Flugzeugbestellungen in USA. Washington, 2. März. Am Mittwoch kam es imSenat zu einer neuen lebhaften Debatte über die Flugzeug- Verkäufe an Frankreich. Senator Lundeen erklärte, das amerikanische Volk würde empört und verblüfft sein, wenn es jemals erfahre, was Roosevelt in der geheimen Konferenz mit dem Militäraus schuß des Senats vor einigen Wochen mitgeteilt habe. Der republikanische Senator Bridges kam dann auf die Geheimhaltung der vom Militärausschuß vorge nommenen Untersuchung der Flugzeugverkäufe und auf die Konferenz Roosevelts mit dem Ausschuß zu sprechen. Bridges behauptete, das vertrauliche Protokoll über die Aussagen vor dem Ausschuß gebe eine andere Darstellung als die später von dem Ausschuß bekanntgegebenen „berichtigten" Aussagen. Der demokratische Senator Connally warf Bridges vor, er habe der Presse Andeutungen über die Geheimkonferen zen gemacht. Bridges bestritt das jedoch. Connally er klärte dann, falls in den Ausschußsitzungen etwas enthüllt worden sei, was für die Nation gefährlich wäre, dann habe Bridges die Pfücht, dies trotz der Schweigepflicht bekannt zugeben. Lundeen machte hierauf die Bemerkung, anscheinend sei um die Konferenzen und die Ausschußsitzungen ein Nebel schleier gelegt worden, um das Volk zu verwirren. Senator Borah erklärte warnend, die Vorgeschlage nen Ausgaben für Hafenverbesserungen in Guam könnten Kosten nach sich ziehen, die das Land völlig bankrott machten.