 Vormarsch der Japaner in der Provinz Hunan. Tokio, 27. September. Bis Dienstag Mitternacht waren die japanischen Truppen bis auf 40 iem nördlich von Tschangtscha, der Hauptstadt der Provinz Hunan, vorge stoßen. Der Vormarsch nach Süden an der Kanton —Hankau- Eisenbahn entlang geht weiter. Die japanischen Truppen, die am Dienstag den Fluß Mi überschritten, haben die erste chinesische Verteidigungslinie durchbrochen und einen Generalangriff auf die 2 llm süd lich des Mi-Flusses stehende zweite chinesische Linie'eröffnet. Nach zweistündigem erbittertem Kampf wurden die Chine sen aus schwerbefestigten Stellungen herausgeworfen. Am Oberlauf des Mi geht eine weitere japanische Armee von Tungtscheng aus nach Süden vor. Nach der Vernichtung von 7000 chinesischen Truppen im Wangjangschan-Gebirge hat diese japanische Armee die chinesischen Truppen südlich von Tungtscheng umgangen und zurückgetrieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 