 Freut Euch des Lebens! Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 193 k. (Schluß) Die meisten von ihnen hatten natürlich das Anliegen, daß der Führer bald auch einmal in ihre Stadl kommen möge. „Sie möchten doch mal zu uns kommen!", so sagten sie immer wieder zu ihm. Und als sich dann ein Münchener mel dete, da meinte der Führer scherzend: „Sie können nun aoer Wirklich nicht sagen, daß ich bald einmal zu Ihnen kommen soll!" Bei den Neichsautobahnarbeiteru erkundigte sich der Füh rer eingehend nach Einzelheiten ihres Bauabschnitts, und auch sie richteten an den Führer die Bitte, er möchte doch zur Einweihung ihrer Strecke kommen, denn gerade sie wollten ihn an diesem Ehrentag ihrer Arbeit in ihren Reihen sehen. Eine Reihe von Abordnungen überreichte dem Führer Erzeugnisse ihrer heimischen Werkarbeit. Es waren dies nicht große kostbare Geschenke, aber dafür umso mehr Be- weise der Anhänglichkeit gerade der ärmsten Söhne Deutsch lands zu Führer und Volk. So hatte ein Arbeiter aus dem Bergischen Land eine riesige Brezel mitgebracht, ein Solinger Stahlarbeiter einen Brieföffner mit Elfenbein griff und Hakenkreuzrunen, ein Prachtstück deutscher Wert arbeit, ein Webarbeiter aus Wuppertal eine Spitzendecke aus deutschen Werkstoffen. Die Delegierten aus dem Gau Essen überreichten einen blank polierten Block .Kohle mit einem Treuegedicht der niederrheinischen Knappen. Ein Arbeiter ans dem Allgäu überbrachte dem Führer ein Stück glitzernden Schleifglases und ein Spinnwebmuster, und ein Arbeiter aus einer Han noveraner Gummifabrik hatte Kraftwagenreifen mitge bracht, die An 95 v. H. aus deutschem Bunagummi herge stellt sind. Ein Weber aus der Oberlausitz übergab dem Führer eine Aufnahme von den Jungvolk-Fähnlein seiner Ortsgruppe und bat den Führer, er möge eine Reihe an derer Aufnahmen unterschreiben, die das Heim des Fähn leins schmücken sollen. Manch einer erzählte dem Führer von Begegnungen aus der Kampfzeit und erinnerte ihn an eine frühere An wesenheit in seinem Heimatort. So berichtete ein Arbeiter aus Bitterfeld treuherzig, es habe in seiner Heimatstadt schon so oft geheißen „der Führer ist da", aber dann sei der Führer immer nur auf dem Bahnhof durchgefahren. Darum sei er besonders froh, daß er den Führer nun sa an der Reichskanzlei sehen und sprechen könne. Auch aus dem Gau .Ausland, Abteilung Seefahrt, waren zwei Vertreter an wesend, ein Kapitän eines Hamburger Küstendampfers und ein Heringsfischer. Die Begleitmannschaft des 40 Meter langen Maibaumes aus dem Gau Saarpfalz konnte eben falls an diesem Empfang teilnehmen und so dem Führer die Grüße der Holzfäller ihres Gaues überbringen. . Dann kamen die Reichs sieg er und Reichssiegerin nen des Reichsberufswettkampfes an die Reihe. Hier sprach der Führer zunächst dem Schöpfer und Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, seinen Dank aus und begrüßte dann die 35 Jungen und Mädels, die von einer Million Wettkampf teilnehmer als die besten deutschen Jungarbeiter ermittelt wurden. Er fragte sie immer wieder nach ihren Aufgaben, ihrem Alter, ihrer Ausbildung und ihren Zukunftsplänen. Hier und da klopfte er einem ermunternd auf die Schulter. „Dies ist der schönste Augenblick meines Lebens!", so sagte eine junge Korbmacherin zum Führer. Die Gruppenführerin einer Hochschulwettkampsgruppe von der Technischen Hochschule in Stuttgart berichtete stolz, als der Führer sie nach ihrem Wettkampfthema fragte: „Wir haben ein ganzes BdM-Heim entworfen!" Die Jungen und Mädels, die Sieger im Reichsberufswettkampf gewor den sind, haben nun die Möglichkeit, kostenlos nach ihrer Wahl weiter ihre Fachausbildung zu genießen, eine schöne Belohnung für Fleiß, Können und Tüchtigkeit. Dann wandte sich der Führer den Trägern des Na- tionalen Buch- und Filmpreises zu. Er begrüßte Zunächst den Träger des Nationalen Buchpreises, den natio nalsozialistischen Dichter und Kämpfer SA-Obersturmbann fuhrer Gerhard Schumann, der von den Komponisten der bei der Festsitzung der Reichskulturkammer aufgeführten „Heldischen Feier", Franz Philipp, begleitet war. Der Führer dankte dem Preisträger Schumann in herzlichen Worten für seine Gedichte. Der Träger des Nationalen Filmpreises, der Regisseur Carl Froelich, der den preis gekrönten Film „Traumulus" schuf, hat in seiner Bescheiden heit die Verleihung des Filmpreises nicht erwartet, und war kurz vor dem 1. Mai verreist. Dafür war es gelungen, den Mann herbeizurufen, der die Hauptrolle dieses Films ver körperte und mit seinem meisterhaften Spiel den Film wesentlich zum Erfolg trug: Emil Könnings. Auch rhm dankte der Führer sehr herzlich und man spürte bei Kan nings, wie er innerlich bewegt war von diesem Augenblick. Ganz besonders herzlich war der Dank des Führers an den Organisator der unvergleichlichen Feiern des 1. Mai, Oberregierungsrat Gutterer vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, und seine Mitarbeiter. Mit einer abschließenden Ansprache dankte der Führer noch einmal den Anwesenden fiir alle überbrachten Grüße, für die Geschenke, für das Vertrauen und die Treue und für ihr Kommen. Die Teilnehmer des Empfanges waren dann noch einige Zeit Gäste des Führers im „Hause des Reichspräsidenten".