 Volle Souveränität Irlands über seine Häfen gefordert. Dublin, 17. Juni. Ministerpräsident de Valera sprach am Mittwoch in einer großen Wahlversammlung, die von Zehntausenden besucht war. De Valera befaßte sich dabei zunächst mit den Beziehungen Irlands zu Großbri tannien und erklärte, daß er immer auf gute Beziehungen mit Großbritannien hingearbeitet habe. Diese könnten aber nicht eher herbeigeführt werden, ehe nicht die Souveränität Irlands über seine Häfen hergestellt worden sei. In dem Vertrage von 1921 seien England gewisse An sprüche auf irische Häfen im Kriegsfalle oder in Zeiten ge spannter Beziehungen zugestanden worden. Niemals aber könnten gute Beziehungen zwischen Großbritannien und Irland herrschen, es sei denn auf einer Grundlage des Rechts und der Gerechtigkeit, die erfordere, daß auch die. Häfen unter der vollen Souveränität des irischen Volkes ständen.