 Madrid sagt Untersuchung Ermordung Reichsdeutscher zu. Madrid, 3. August. Wegen der schon vor einigen Tagen gemeldeten Ermordung des Reichsdeutschen Hahner in Barcelona und des Ueberfalls auf die bei Santander wohn hafte reichsdeutsche Familie Jmhof, bei dem die Tochter Jmhof's getötet und ihr Vater schwer verletzt wurden, hat die Reichsregierung in Madrid schärfsten Protest erhoben. Das Madrider Außenministerium hat daraufhin jetzt sein Bedauern ausgesprochen und die Untersuchung der Schuldfrage zugesagt.