 „Die deutschen Forderungen müssen beachtet werden." Amsterdam, 6. März. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels zur Eröffnung der Leipziger Frühjahrs messe bat in Holland überaus starke Aufmerksamkeit erregt. Die Blätter geben sie sehr eingehend wieder und heben be sonders die Stellen hervor, in denen sich Dr. Goebbels an England und ans übrige Ausland wendet. Der Telegraaf hebt besonders stark Deutschlands Forde rung nach seinen Kolonien und nach Exportmöglichkeiten hervor.- Die Ausführungen Dr. Goebbels' in Leipzig bil deten eine Ergänzung Zu dem, was der Führer am 30. Ja nuar über die Lebensnotwendigkeit der deutschen Export wirtschaft gesagt habe. Auch in der deutschen Presse seien in letzter Zeit diese Fragen ständig behandelt worden. Es wäre eine grobe. Nachlässigkeit, wollte das Ausland diesen Gedanken gängen nicht besondere Aufmerksamkeit schenken. Der Goebbels-Rede komme besondere Bedeutung zu. Handelsbladet glaubt allerdings, die autoritäre Politik schulmeistern zu müssen, und übersieht dabei mit Fleiß die Erfolge dieser Politik und die vom Nationalsozialismus hervorgehobenen Lebensnotwendigkeiten des deutschen Vol kes. Seine Mahnung, in der Außenpolitik vom Grundsatz der Macht zum Grundsatz des Vertrauens überzugehen, würde das Blatt besser an andere Adressen richten.