 Der Vormarsch an der Castellon- und an der Teruelfront. Salamanca, 13. Juni. Der nationalspanische Heeres bericht über den Vormarsch an der Castellon front während des Sonntags vermeidet aus taktischen Gründen genaue Angaben über die wahre Ausdehnung der Fort schritte. An der Teruelfront verhinderten Regen und Nebel neue größere Operationen, während an der Castellonfront die nationalen Truppen ihren Vormarsch mit der Einnahme mehrerer wichtiger Ortschaften fortsetzten. Im Abschnitt Cinqueta wurden die Ortschaften Ser veto, Senes, Puertoles und Fortunata besetzt sowie wichtige Bergstellungen genommen. Dve Bewegungen wurden er schwert durch das ungünstige Gelände im Hochgebirge und durch Regen, so daß die erreichten Fortschritte als umso be deutungsvoller erscheinen. Der bolschewistische Heeresbericht gibt zu, daß in den. Pyrenäen und an der Castellonfront wichtige Stellungen von den Roten aufgegeben werden mutzten.