 Großer Eindruck der Kriegsbilanz in Italien. Rom, 3. März. Die stolze Bilanz der deutschen Wehr macht nach sechs Kriegsmonaten wird von der Sonntags presse nr größter Aufmachung und an erster Stelle wieder gegeben, die in ihren mehrspaltigen Ueberschriften „die Stärke des Deutschen Reiches und seine militärischen Er folge" unterstreicht. Besonders beeindruckt haben die Zahlen über die Schiffsversenkungen und Flugzeugabschüsse. „532 Handelsdampfer mit rund zwei Millionen Tonnen versenkt 335 französisch-englische Flugzeuge abgeschossen", so überschreibt Giornale d'Jtalia das amtliche Kommuni que des Oberkommandos der Wehrmacht, während Messag gero vor allem noch auf die Tatsache hinweist, daß „der Nutzeffekt der Kriegsindustrie trotz der Blockade gestie gen ist". In politischen Kreisen ist man von den amtlichen deut schen Zahlen nicht weniger stark beeindruckt, die in ihrer elementaren Wucht eine Sprache redeten, die keines beson deren Kommentars bedürfe, da sie unmißverständlich die kriegerische Stärke des Dritten Reiches und seine Ueber legenheit gegenüber den Westmächten dokumentierten. Was schließlich die deutschen Verluste anlangt, so weist man in Rom insbesondere auf die überraschend geringe Zahl öer verlorenen U-Boote hin, die noch nicht einmal zwei pro Monat betrage und ein weiterer Beweis sei für die Leicht fertigkeit, um nicht zu sagen, Lügenhaftigkeit führender britischer Staatsmänner, die nur zu oft von zwei bis drei U-Bootversenkungen pro Woche faselten. Dieses eindeutige Dementi von berufener deutscher Seite sollte nach hiesiger Ansicht 'zusammen mit den jüngsten Ein geständnissen von W. C. den Neutralen die Augen über die Glaubwürdigkeit englischer Prominenter öffnen. In das gleiche Gebiet gehört auch, wie man in diesem Zusammenhange betont, die englische Behauptung der so undsovielten Ueberfliegung der Reichshaupt stadt; denn alle neutralen Beobachter könnten bezeugen, daß kein britisches Flugzeug den Luftraum von Berlin bei Tage oder bei Nacht überflogen habe.