 Empfang im Jbero-Amerikanischen Institut. Berlin, 5. April. Das Jbero-Amerikänische Institut und die Deuksch-Jbero-Amerikänische Gesellschaft veranstalteten am Mittwoch aus Anlaß der portugiesischen Buchausstellung in Berlin Zu Ehren der portugiesischen Abordnung unter Führung des früheren Kultusministers, Pros. Dr. Ramo s, und der auf einer Deutschlandreise befindlichen zehn portu giesischen Schriftleiter einen Empfang. Neben dem portu giesischen Gesandten m Berlin, da Veiga Simoes, sah man den Generaldirektor der Nationalbibliothek in Lissa bon, Oberst Costa Veiga, ferner den zur Zeit in Berlin weilenden deutschen Gesandten in Portugal, Freiherru von Hoyningen-Huene, den Präsidenten des Jbero-Amerikanischen Instituts, Botschafter z. D. Fau pe l, und eine Reihe von Vertretern von Staat und Partei und ihrer Gliederungen. Nach der Begrüßung durch den Präsidenten des Insti tuts, Botschafter z. D. Faupel, hoben Professor Dr. Ramos und Gesandter Simoes in kurzen Ansprachen die freund schaftlichen Beziehungen hervor, die ihr Land seit Jahr hunderten mit Deutschland verbinden. Abschließend drückte der deutsche Gesandte in Lissabon, Freiherr von Hoyningen-Huene, seine besondere Freude darüber aus, daß die Bemühungen der portugiesischen Negierung, Geschichte und Kultur Portugals in einer würdigen Ausstellung zu zeigen, von so großem Erfolg ge krönt worden seien. Sämtliche Ansprachen wurden über den deutschen Kurzwellensender nach Portugal übertragen.