 Amerika zur Gesandtschaftsumwandlung in Aethiopien. Washington, 22. Dezember. Zur Umwandlung der Ge sandtschaften Englands und Frankreichs in Aethiopien in Konsularbehörden erklärte der stellvertretende Außen minister Moore, die Regierung der Vereinigten Staaten habe diese Frage bisher noch nicht erwogen. Inoffiziell wird darauf hingewiesen, daß die amerika nische Negierung vertraglich verpflichtet sei, gewaltsame Aenderungen der Souveränität nicht anzuerkennen. Ob auch ohne Anerkennung des Hoheitsrechtes die Gesandt schaft aus realpolitischen Gründen in ein Generalkonsulat umgewandelt werden soll, sei bisher noch nicht erörtert worden. Da die Vereinigten Staaten weder Mitglied des Völkerbundes seien, noch sich an den Sanktionen gegen Italien beteiligt hätten, erführen die Beziehungen zu Italien durch eine Nichtanerkennung keine Trübung. Pro phezeiungen darüber, ob und wann etwa eine Umwandlung erfolgen werde, werden abgelehnt.