 Tschechischer Schulzwang für polnische Kinder. Warschau, 22. Juni. Die Polnische Telegraphenagentur stellt in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau fest, daß ent gegen allen Zusicherungen der Prager Regierung in ver schiedenen Gemeinden des polnischen Siedlungsgebietes bei den Schuleinschreibungen von Seiten der tschechischen Leh rer und Beamten weiterhin die Methoden der Bedrohung, der Bestechung und der Versprechungen angewandt werden, um polnische Eltern zu veranlassen, ihre Kinder in tsche chische Schulen zu schicken. Es werden mehrere Ortschaften aufgeführt, in denen von tschechischen Lehrern polnischen Sltern Arbeit versprochen, ja in einzelnen Fällen sogar Geld angeboten wurde. In den Karpathen wanderten tschechische Agitatoren von Dorf zu Dorf und machten darauf aufmerksam, daß Kinder, die pol nische Schulen besucht haben, nicht hoffen dürften, später eine Arbeitsstätte zu finden.