 Zur Auslieferung von Konstruktionsplänen an Rußland. Paris, 27. Juli. Der Abgeordnete deKerillis kommt im Echo de Paris auf die Angelegenheit der vom fran zösischen Luftfahrtminister Cot angeblich an die Sowjets ausgelieferten Konstruktionspläne des Flugzeuggeschützes 23 zurück. Er druckt ein als geheim gekennzeichnetes Schreiben des Stabes des französischen Luftheeres vom 2. April 1936 ab, in dem unter Bezugnahme auf ein vorausgegangenes Schreiben des Luftfahrtattaches der französischen Botschaft in Moskau mitgeteilt wird, daß der Wunsch der Sowjet militärflugleitung, mit der Fabrik Hispano zwecks Ankaufs der Lizenz für den Bau der 20 und 23 mni-Geschütze mit Verriegelung des Laufes in Verbindung zu treten, „zurzeit leider nicht erfüllt werden könne", da die Materialprüfung noch nicht abgeschlossen sei. De Kerillis fragt: „Wie hatte die Sowjetregierung überhaupt von dem Vorhandensein des Flugzeug geschützes 23 Kenntnis erhalten, das noch nicht über das Stadium der Laboratoriumsversuche hinausgelangt war? Bei seiner ersten parlamentarischen Anfrage in dieser An gelegenheit der Luftfahrtminister Cot geantwortet, daß es sich um die Erfindung eines Schweizer Ingenieurs handele, die an sich frei sei; diese Auskunft ist nicht stich haltig. Denn die Firma Hispano ist dem französischen Staat gegenüber gebunden und hatte nie das Recht gehabt, das Geschütz den Russen auszuliefern."