 Wieder ein führender sowjetrussischer General kaltgestellt. Moskau, 4. Juni. Der Erlaß über die Einberufung einer Vollversammlung des Zentralrats des Wehrverbandes „Ossoaviachim", der am Freitag in den Moskauer Blättern erschien, ist nicht mehr von dem bisherigen Leiter des Ver bandes, General Eidemann, unterzeichnet, sondern von dem früheren Mitglied des Zentralrates, Gorschenin. Hierdurch bestätigen sich die Gerüchte über die Amtsent hebung Eidemanns, der sich in Armeekreisen besonderer Be liebtheit erfreute.