 „Nationalsozialisten! Nationalsozialistinnen! Parteigenossen! „Gebt mir vier Jahre Zei t". So lautete die Bitte, die ich am Tage der Machtübernahme 1933 an das Deutsche Volk richtete. „Das vierte Jahr ist nun beendet. „Noch niemals aber konnte in der Geschichte ein Regime mit stolzerer Genugtuung auf die Erfüllung seines Pro gramms zurückblicken als die Nationalsozialistische-Partei an der Wende dieses Jahres auf das ihre. „Ungeheures, ja kaum Fastbares ist in diesen vier lah" reu geleistet worden. Auf allen Gebieten unseres natio nalen Lebens, innen-, austen-, kultur- und wirtschastspoli- Usch erlebten wir den Sturm der gröstten Revolution unse rer deutschen Geschichte. Ein tiefgedemütigtes politisch und moralisch geschlagenes, wirt schaftlich ruiniertes Volk hat sich wieder erhoben! „Was bedeutet dieser gewaltigen geschichtlichen Tatsache gegenüber das stupide Beiseitestehen oder gar Kritisieren der einzelnen wenigen Unbelehrbaren in unserem Volk? Ihre Namen, ja die Erinnerung an sie werden vergehen, aber die Tatsache der deutschen Wiederauferstehung wird als ein Wunder eingehen in die Geschichte. „Dieses Wunder ist das Werk der Nationalsozialistischen Kartei! Ihr gebührt das Verdienst, diese große Zeitwende der Nation vorbereitet, herbeigeführt und vollendet zu haben. „Was sie in 14-jährigem phantastischem- Kampfe um die Macht ankündigte, wurde in vier Jahren in einem wahrhaft seltenen geschichtlichem Ausmaß durchgeführt. Der Aufball unseres neuen Heeres aber wird dem nationalsozialistischen Reiche der Deutschen die Kraft zur Behauptung in einer Welt geben, die mehr denn je bedroht ist von den Schatten einer schweren internationalen Gefahr. „Dieses vierte Jahr kann nicht abschließen, ohne daß ich mich der unendlichen Treue, aber auch der unendlichen Opfer erinnere, die die Millonen unserer Parteigenossen mir und damit Deutschland gebracht haben, „Den gewaltigsten Ausdruck fand diese nationalsozia listische Erziehungsarbeit unseres Volkes in der Märzwahl 1936. Wann hat sich jemals in unserer Geschichte die Na tion zu einem so einheitlichen Willensausdruck erhoben, wie in unserer heutigen Zeit. „Dies ist das Verdienst der nationalsozialistischen Er ziehung und Führung unseres Volkes. Und dies ist damit in erster Linie Euer Verdienst, meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Indem ich dieses feststelle, weiß ich aber auch, daß wir den Aufgaben der Zukunft nicht schwächer, sondern nur noch stärker gegenübertreten werden. Deutschland wird immer mehr ein Bollwerk sein der europäischen Kultur und Zivilisation gegenüber dem bolschewistischen Menschheits feind. Deutschland wird damit aber gerade dadurch auch sein ein sicherer Garant eines starken europäischen Friedens! „Wenn die Vorsehung dieses große Werk der nationalen Wiederaufrichtung unseres Volkes gelingen ließ, Hann danke ich am Ende des vierten Jahres all denen, die mir durch ihre opferbereite und gehorsame Treue die Voraussetzungen für den Erfolg meiner Arbeit gegeben haben. Ich danke all den Hunderttausenden meiner politischen Mitarbeiter in der Partei und in ihren gewaltigen eigenen und angeschlossenen Organisationen. Ich danke den Führern und Kämpfern in meiner SA., in der SS., im Arbeitsdienst, in der Hitler- Jugend. Ich danke den Führern und Führerinnen der Ar beitsfront, der Frauenschaft und des BdM. und all der zahlreichen sonstigen Verbände. Ich danke den Männern unserer Propaganda und unserer Presse! Ich danke aber wieder vor allem den unzähligen namenlosen Volksgenossen, die als Nationalsozialisten die Träger des Willens der heutigen Führung im Volke selbst sind! „Ich will aber auch in diesem Dank mit einschließen all die unzähligen deutschen Volksgenossen in führenden und nichtführenben Stellen, die als NichtParteigenossen dennoch in treuester Pflichterfüllung und bedingungsloser Hingabe dem deutschen Staat und der deutschen Nation dienten und so mithalfen, den Verfall der Vergangenheit zu überwinden und den Aufbau der Gegenwart zu fördern. „Das Jahr 1937 findet uns Nationalsozialisten ent schlossen, den neuen gewaltigen Kampf für die Selbstbehaup tung der Nation auf wirtschaftlichem Gebiete auszunehmen. Das politisch aus den Fesseln des Versailler Vertrages erlöste Volk wird in den kommenden vier Jahren auch die wirt schaftlichen Fesseln lösen. Ueber dem Gespött und Gerede der anderen wird wieder stehen die nationalsozialistsche Tat! „Das Bekenntnis zu ihr sei das feierliche Gelöbnis an dieser Jahreswende. Wenn manche kleine Journalisten vier Jahre lang glaubten, den Erfolg der nationalsozialistischen Arbeit einfach Weglügen zu können, so habe sie ihre unzwei deutige Widerlegung durch die Wirklichkeit erfahren. Wenn sie heute mit denselben Phrasen den Erfolg der kommenden vier Jahre anzuzweifeln versuchen, so werden wir dem Ver such der Irreführung der öffentlichen Meinung die gleiche nationalsozialistische Belehrung zuteil werden lassen: Am Ende der vor uns liegenden vier Jahre wird sich erweisen, daß die Resultate eines entschlossenen Willens und unent wegter fleißiger Arbeit stets größere sind als die Ergebnisse des Wirkens ewig nur schwätzender Kritikaster! „Indem wir am Beginn des Neuen Jahres noch einmal rückblickend die gewaltigen Leistungen des Alten an unserem Auge vorbeiziehen lassen, fassen wir den Entschluß, in noch größerer Liebe zu unserem Volk keine Arbeit, kein Opfer und keine Mühsal zu scheuen, um seinen irdischen Lebensweg zu sichern vor jeder Not und Gefahr. Dann wird uns aber auch in der kommenden Zeit so wie in den vergangenen Jahren der Segen des Allmächtigen nicht verlassen, den wir in Dankbarkeit und Demut Herabslehen auf unser deutsches Volk und unser eigenes redliches Sorgen, Tun und Schaffen. Es lebe die nationalsozialistische Bewegung! Es lebe unser einiges Deutsches Volk und Reich! Berlin, den 1. Januar 1937. (gez.) AdolfHitle r."