 , Verkündung der neuen Verwaltungsreform Rumäniens. Bukarest, 11. August. König Karol ist am Donners tag von einer kurzen Erholungsreise nach Baltschik am Schwarzen Meer nach Bukarest zurückgekehrt. Im Einver nehmen mit dem Regenten beschloß die Regierung, für Sonnabend mittag einen feierlichen Staatsakt im Buka rests Königsschloß, in dessen Nahmen das neue Verwal tungsgesetz verkündet werden wird. Die Verwaltungsreform teilt das Land in Zehn Pro vinzen ein, deren Grenzen zum großen Teil mit den Gren zen der geschichtlichen Provinzen Rumäniens nicht zusam menfallen. Die bisher größten Verwaltungseinheiten, die 71 Kreise, bleiben zwar bestehen, sinken aber zu bloßen Kontrollorganen herab, da fast alle ihre bisherigen Macht befugnisse auf die Provinzen übergehen. Bei dem Staatsakt am Sonnabend werden auch die Leiter der neuen zehn Provinzen, die den Titel König liche Residenten führen, vereidigt.