 Die Niederlage des Kommunismus in Spanien. Warschau, 7. April. Die Phasen des bolschewistischen Zusammenbruches in Spanien werden von der polnischen Presse genau verfolgt. Der rechts eingestellte Dziennik Narodowy schreibt, die roten spanischen Genossen könnten sich jetzt an der eigenen Haut davon überzeugen, was der Grundsatz der internationalen Solidarität wert sei. Ob gleich die freimaurerischen und kommunistischen Kreise un aufhörlich zur Intervention aufriefen, hätten sie stch nicht organisieren lassen. Die realistische Haltung Großbritan niens habe Paul-Boncour die Verwirklichung des Planes Negrins erschwert, der Katalonien in ein inter nationales Gebiet verwandeln wollte. Für die nationale Bewegung sei die Befreiung dieses' stolzen und großen Landes selbstverständlich, darum wür den sie sich auch mit der Teilung des Landes und der Be handlung Spaniens nach dem Beispiel irgendeines Kolo niallandes niemals zufrieden geben. Der Plan Negrins sei der Panikstimmung Zuzuschreiben, die das rote Lager in Westeuropa erfaßt habe. Nichts von-den Behauptungen sei wahr, die die frei maurerischen und kommunistisch-jüdischen Preise verbreite ten, daß Spanien nach dem Sieg der nationalen Revolu tion eine Stätte italienischer und deutscher Einflüsse wer den werde. Spanien werde unabhängig sein, auch dann, wenn es der antikommunistischen Verständigung bei treten sollte. Der ideologische Krieg gehe jetzt seinem Ende entgegen. Die Niederlage, die das jüdisch-kommunistisch-freimaure rische Lager im Westen vom Nationalismus erhalten habe, trete immer deutlicher in die Erscheinung und werde ungeheure Folgen haben. In Frankreich und in England werde sich die judengegnerische Einstellung verstärken. Gleichzeitig mit den Nationalen in Spanien stehe der Na tionalismus in ganz Europa und mit ihm auch die Zivili sation Europas än der Schwelle des Sieges.