 Englischer Untersuchungsausschuß nach Palästina abgereist. London, 5. November. Der Untersuchungsausschuß für Beschwerden für Juden und Araber in Palästina reiste am Donnerstag von London nach Palästina ab. Der Ausschuß besteht aus sechs Mitgliedern. Der Vorsitzende ist Lord Peel, der stellvertretende Vorsitzende Sir Sorace Rnmbold, der frühere britische Botschafter in Berlin. Nach Mitteilung des Kolonialministers Ormsby-Gore im Unterbaus hat die britische Regierung beschlossen, den verschiedentlich gemachten Vorschlag, die jüdische Einwan derung in Palästina vorläufig einzustellen, abzulehnen. Eine derartige Maßnahme würde die Untersuchung des Ausschusses vorwegbestimmen. Nur mit Rücksicht auf die gegenwärtige Arbeitsmarktlage des Landes seien auf Vor schlag des Oberkommissars in Palästina gewisse Ausnahme bestimmungen bewilligt worden. Danach werden im Monat höchstens 1800 Arbeitsbewilligungen für das nächste Halb jahr erteilt. (Im April d. I. 1500 Arbeitsbewilligungen, im Oktober 1935 3250 und im April 1935 8000).