 Die Jungvolkführer in Rom. Rom, 19. September. Die auf Einladung des Präsi denten der Balilla, Staatssekretärs Ricci, seit Ende August in einem Sommerlager bei Carrara weilenden 469 Jung-- Volkführer sind am Freitagabend in Rom eingetroffen. Zu ihrer Begrüßung war ein höherer Offiizer der Balilla als Vertreter von Staatssekretär Ricci mit zahl reichen anderen Balilla-Offizieren und eine Ehrenkompanie Jungfaschisten sowie der deutsche Geschäftsträger und der Landesjugendführer für Italien auf Bahnhof er schienen. Trotz strömenden Regens war eine nach Tau senden zählende Zuschauermenge in der Bahnhofshalle und auf dem Bahnhofsplatz zusammengekommen, die den HJ.- Vertretern einen begeisterten Empfang bereitete. Zu Beifallsstürmen kam es, als die drei Fähnlein mit ihren Führern angetreten waren und der Musikzug die italienische Nationalhymne anstimmte. Nach einem mit Jubel aufgenommenen Sieg-Heil auf Mussolini marschier ten die 450 Jungvolkführer mit klingendem Spiel in ihre Duartiere. Die Jungvolkführer bleiben bis 15. September in Rom. Am Sonntag werden sie vor dem Duce vorbeimarschieren.