 Jedes britische Handelsschiff in der Nordsee bewaffnet? Berlin, 15. Februar. Churchill gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß jedes britische Handelsschiff, das in der Nordsee eingesetzt ist, künftig mit Geschützen ausgerüstet sein soll. In Zukunft wird also W. C. keine Möglichkeit mehr haben, wie er es bisher mit Vorliebe getan hat, auf die „friedlichen, ungeschützten und harmlosen englischen Dampfer" hinzuweisen, die von den Deutschen versenkt werden; denn hier hat er es selbst aller Welt verkündet, daß es in Zukunft keine friedlichen britischen Handelsschiffs mehr in der Nordsee geben wird, sondern daß sie alle in Hilfskrie gss chiff-e verwandelt werden.