 Latakije von französischem Militär besetzt. Beirut, 31. März. Am Donnerstag wurde auch die Haupt stadt des Alauiten-Gebietes, Latakije, von französischem Militär besetzt. Nunmehr sind sämtliche bedeutenden Städte Syriens-im Geschäftsstreik. Am Donnerstagabend explodierte vor der Wohnung des Befehlshabers der französischen Streitkräfte in Aleppo eine Bombe. Zahlreiche Fensterscheiben wurden zerstört. In Aleppo wurde daraufhin von der Polizeidirektion über einige Stadtgebiete das Ausgehverbot ab 19 Uhr verhängt.