 Die Arbeiter fliehen aus den Sowjet-Werken. Warschau, 18. Dezember. In der Sowjetpresse wird in den letzten Tagen eine auffallende Kampagne gegen die Disziplinlosigkeiten und das Bummelantentum geführt, die sich angeblich die Arbeiter immer mehr zuschulden kommen lassen. Wie hierzu aus Moskau gemeldet wird, ist dieser Feldzug auf eine Kontrolle Zurückzuführen, die die stati stischen Behörden durchgeführt haben und bei der sich ergab, daß die anhaltende Arbeite r f I u ch t aus den Sow - j etwerken eine katastrophale Lage herbeizuführen droht. In einem Werk hat im Laufe eines halben Jahres über die Hälfte der gesamten Belegschaft das Werk verlassen. In einem anderen Werk führte die Flucht der Arbeiter da zu, daß man, um den Betrieb aufrecht erhalten zu können, ungelernte Arbeiter von der Straße und eiligst mobilisierte Bauernsöhne einstellen mußte, was wiederum verhängnis nisvolle Folgen für die ganze Produktion hatte. Die Sowjetregierung hat deshalb Befehl gegeben, daß eine „Kampagne gegen die Disziplinlosigkeit der Arbeiter" durchgeführt werden soll, in deren Folge dann eine weitere Beschränkung der Freizügigkeit der Sowjetarbeiter gesetz lich verankert werden soll. Schon jetzt besteht Z. B. auf ver schiedenen Werken die Uebung, daß man die Arbeiter, um sie an der Flucht vor den fürchterlichen A r b eits - b e d i n g u n g e n zu hindern, für eine Anzahl von Jahren aus den Werken „beschäftigt" Und damit einen Wechsel der Arbeitsstelle unter Strafe stellt. In Zukunft wird nun dieses System, durch das der russische Arbeiter endgültig in einen Fronknecht ver wandelt wird, noch weiter ausgebaut werden.