 Beschlüsse des Wiener Ministerrates. Wien, 22. Dezember. Der Ministerrat genehmigte am Mittwoch ein Zahlungsübereinkommen mit Bulgarien, das am 1. Januar in Kraft treten und die Grundlage für eine Erweiterung im Handelsverkehr Zwi schen den beiden Staaten bilden soll. Der Ministerrat gab ferner dem Schlußprotokoll der österreichischen Grenzkommission, das eine endgültige Grenz ziehung zwischen Oesterreich und dem Kanton G r a u - bünden an zahlreichen strittigen Punkten festlegt, feine Zustimmung. Schließlich wurde ein Gesetz angenommen, daß die regel mäßige und einheitliche Beschickung der österreichischen Märkte mit Gemüse erreichen soll. Damit soll gleichzeitig auch den starken Preisschwankungen, denen Frisch gemüse bisher unterworfen war, gesteuert werden.