 Maßnahme zur Ausrottung der jüdischen Devisenverbrecher. Rom, 23. Juni. Die Ankündigung, daß in Zukunft Devisenvergehen in Italien als Landesverrat betrachtet und auch mit dem Tode bestraft werden können, findet in der gesamten römischen Abendpresse stärkste Beachtung. Über einstimmend betonen die Blätter, daß diese energischen Maßnahmen sicherlich , geeignet seien, dem verbrecherischen Treiben der jüdischen S chi eberb a n d e, die gerade in jüngster Zeit wiederholt eine Schädigung des Volksver mögens versucht habe, ein Ende zu machen. Die Verteidigung der Valuta sei, wie Giornale d'Jtalia betont, für die Sicherheit des Staates ebenso unerläßlich, wie das Vorgehen gegen Spione und Landesverräter; des halb sei auch die Todesstrafe für alle die angebracht, die ein Attentat auf die Wirtschaft und die Finanzen des Staates ausübten.