 Belgische Ehrung für Marschall Balbo. Rom, 2. Dezember. Dem Generalgouverneur von Libyien, Marschall Balbo, wurde am Donnerstag von einer offi ziellen belgischen Fliegermission in Tripolis das Großkreuz des Afrikanischen Sternenordens überreicht. Diese Aus zeichnung wurde Balbo für seine Bemühungen um ein bel gisches Flugzeug zuteil, dessen Besatzung im Mai v. I. bei dem Internationalen Flugwettbewerb in Libyen sich ver irrt hatte und erst nach tagelangem, mit großen Schwierig keiten verbundenem Suchen von italienischen Fliegern auf gefunden und gerettet werden konnte.