 Die Solidarität Italiens mit Franco. Mailand, 18. Februar. Die Wochenzeitschrift des Insti tuts für das Studium der internationalen Politik, Rela- Zioni Jnternazionali, stellt im Leitaufsatz ihres neuesten Heftes Betrachtungen über die Lag ein Spanien und die Verständnislosigkeit der Demokratien an. Das Spiel Londons und Paris' gegenüber Spanien sei zwei deutig und erpresserisch, so schreibt die Zeit schrift u. a. Heute trachte man über finanzielle Angebote eine poli tische Erpressung auszuüben, aber durch die Revo lution des Generals Franco und mit dem Blut der italienischen Freiwilligen sei ein neuer, ein heitlicher und fest zusammengefügter Staat entstanden, der sich seines Schicksals bewußt sei. Frankreich und England wollten ihren Einfluß auf die inneren Angelegenheiten Spaniens zum Schaden der nationalspanischen Regierung aufrecht erhalten. Paris sei der Spießgeselle der internationalen Umsturzkräfte, die in Spanien die Niederlage der totalitären Staatsform er hofften. Auch der Londoner Händlergeist sei irrig und gefährlich. Zwischen dem Italien Mussolinis und dem Spanien Francos bestehe eine Solidarität neuer, fester und fruchtbarer Interessen, die Zu den anderen, durch die Mittelmeerg r a v i t a t i o n der beiden Staaten ge schaffenen Interessen hinzukämen. Durch diplomatische Akte oder Einschüchterungen könnten sie weder beein trächtigt noch zerstört werden. Es sei unerläßlich, daß sich London und Paris mit der neuen Tatsache eines neuen Spanien abfänden. In der spanischen Frage habe Italien seine Loyalität bewiesen. Nicht so die Demokratien, wie dies die Tatsachen zeigten.