 Abschied der englischen Erziehungsfachmänner von Berlin. Berlin, 18. November. Zum Abschluß ihres zehntägigen Studienaufenthalts in der Reichshanptstadt waren die eng lischen Erziehnngsfachmänner am Mittwoch nachmittag Gäste des Deutschen Akademischen Austauschdienstes bei einem Tee-Empfang im Humboldt-Haus. Der Leiter des Deutschen Akademischen Austauschdien stes, Oberregierungsrat Burmeister, gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Kameradschaft und sachliche Arbeitsver bindung zwischen den deutschen und englischen Erziehungs fachmännern von Dauer sein möge. Ministerialdirektor Dr. Krümmel überbrachte die Grüße des Neichserziehungsministers Ruft und sprach die Erwar tung aus, daß es den Sportführern aller Nationen gelingen möge, den Sportgeist mehr als bisher in den internationa len Beziehungen durchzusetzen. Namens der englischen Gäste sprach der Leiter des „Board of Education", Mr. Savaga, den Dank für die gast freundliche Aufnahme aus. Er betonte erneut, daß sie sehr viele Anregungen und umfangreiechs Studienmaterial mit nach Hause nähmen.