 Verschmelzung der Osthopei- mit der Peking-Regierung. Peking, 31. Januar. Nach mehr als zweijährigem Be stehen hat die Autonome Antikommunistische Regierung vonOstho pei durch ein am Sonntag unterzeichnetes Ab kommen mit der kürzlich in Peking gebildeten „Vorläu figen Regierung von China" ihre Tätigkeit ein gestellt. . Dieses Abkommen bewirkt die Verschmelzung beider Re gierungen, wobei die provisorische Pekinger Regierung vom i. Februar ab alle privaten und amtlichen Verpflichtungen, die die Osthopei-Regierung eingegangen ist, übernimmt. Auch die zwischen Osthopei und Japan, beziehungsweise Mandschukuo, getroffenen Abkommen sollen von der Peking- Regierung durchgeführt werden. Die Beamten und die Be hörden von Osthopei werden von der Vorläufigen chinesi schen Regierung übernommen.