 Selbstmord eines rumänischen Regierungskuriers in Sofia. Sofia, 18. August. In Sofia ereignete sich in der Nacht zum Freitag ein Selbstmord, der wegen seines wahrschein lich politischen Hintergrundes großes Aufsehen erregt. Dem Kurier .der rumänischen Regierung, Hauptmann Pauliko, wurde aus seinem Kraftwagen von einem unbekannten Täter ein Koffer mit diplomatischen Akten gestohlen, als Pauliko den Wagen für einige Augenblicke verlassen und den Koffer mit dem wichtigen Inhalt seinem Chauffeur zur Aufsichts überlassen hatte. Da die sofort von der Poli zei angestellten Ermittlungen erfolglos blieben, tötete sich Pauliko durch einen Schuß in den Kopf. Nach den bisher bekannten Einzelheiten scheint die Tat von langer Hand vorbereitet gewesen zu sein. Während sich der Hauptmann nur für wenige Augenblicke von dem Wagen entfernte, um sich auf sein Hotelzimmer zu begeben, trat ein Unbekannter, der wie der Kurier gekleidet war, auf den Kraftwagen zu und forderte von dem Chauffeur den Koffer. Da dieser annahm, es handele sich um den wirklichen Haupt mann, händigte er ihn auch aus. Der Unbekannte entfernte sich dann' schleunigst durch die Hotelhalle. Als Hauptmann Pauliko wieder erschien, mußte er zu seinem Schrecken feststellen, daß ein Fremder mit den Ge heimakten davongeganen war.