 Bischof Heckel bei Reichsminister Kerrl. Berlin, 23. November. Der Reichsminister für die kirch lichen Angelegenheiten empfing in diesen Tagen Bischof O. Theodor Heckel vom Kirchlichen Außenamt der Deut schen Evangelischen Kirche zur Berichterstattung über seine Orientreise, die vornehmlich der Einführung des neuen deutschen Propstes in Jerusalem diente. Hierbei wurden auch die gegenwärtig in Palästina be stehenden politischen Schwierigkeiten und die Unterdrückung der arabischen Bevölkerung von dem Bischof näher erläutert.