 Entmenschtes Kommunistenweib in Bilbao aufgespürt. Bilbao, 15. September. In Bilbao wurde „Espe rauza la Cigarrera", die Anführerin in der kom munistischen weiblichen Miliz« von San Sebastian aus einem Versteck heraus verhaftet. Das entmenschte Flintenweib hat durch Greueltaten be sonders an Gefangenen in den Kerkern Bilbaos und auf dem Gefangenenschiff „Aranzatu Mendi" traurige Be rühmtheit erlangt. Beim Sturm auf das Gefängnis von Bilbao im Januar 1937, wobei eine Anzahl von nationalen Gefangenen niedergemetzelt wurde, hat diese Frau eine Ab teilung weiblicher „Milizen" angeführt.