 Mit fremden Augen. Berlin, K. Mörz. Da die Halbjahresbilanz des bisheri gen Krieges für die englischen Krieger so negativ ausge fallen ist, versuchen wenigstens die englischen .Kriegshetzer etwas aufzuholen. Den Vogel dabei hat ja Wohl der „Arbeiterabgeordnete" Wedgwood abgeschossen mit seinem Vorschlag im Daily Expreß, abgestürzte deutsche Flieger künftig „einfach er trinken zu lassen", ferner „deutsche Gefangenle als Geiseln auf englischen Schiffen mitzuführen", endlich die dann noch übrigen in so angenehmen Gegenden wie etwa Sierra Leone „zum Straßenbau einzusetzen", das! heißt sie planmäßig zu ermorden. Und so etwas war einmal englischer Soldat, Oberst gar. Das erklärt ohne weiteres die untermenschlichen Barbareien des englischen Militärs in Irland, in Indien, in Südafrika und in allen Teilen der Welt. Da ist Herr Henderson, der gewesene englische Bot schafter in Berlin, doch ein harmloserer Mann. Er vertreibt sich die Zeit, die so gar keine Möglichkeit für britische Helden taten bieten Null, mit dem Schreiben seiner Memoiren. Sie beginnen eben im Daily Herald, dem von einem ver gebens getarnten Juden beherrschten, von einem diesem Organ der „Arbeiter"-Partei aufgezwungenen konservativen Herausgeber geleiteten Blatt der Labour Party zu erschei nen. Zu welchem Zweck? Herr Hendersvn selbst gesteht es mit einer fast versöhnlichem Naivität: „Um etwas Geld Zu machen". Da zur Zeit in englischer „Literatur" und Publizität nur mit Lügen etwas zu verdienen ist, wird Herr Henderson es daran sicherlich bei der Erzählung seiner Berliner Erlebnisse nicht fehlen lassen. Der Ernst des Lebens! und des Krieges läßt sich mit sol chen Scherzen aber doch nicht aus der Welt schaffen. Die jüdischen Herren Albions sind offenbar verstimmt über die mangelhafte Arbeit ihrer kriegführenden Briten. Der Jude aus dem Ghetto von Mogador, Herr Höre Belisha obgleich nicht mehr Kriegsminister oder dar um gibt in Blättern aller Welt, diesmal im Stockholmer Dagens Nyheter, seine Weisungen für eine bessere und rich tigere Kriegführung, um endlich den verdammten Deutschen ans Leder zu kommen. Bedenklicher noch ist, daß die amerikanische Judenschaft ernstlich grollt und der Präsident der jüdischen Palästina- Agentur, Chaim Waizmann, in einer Newyorker Massenversammlung einen Protestchor gegen die britische Palästinapolitik aufschwellen läßt, die doch von Anfang an nichts war und ist als ein perfider Verrat an den Arabern zugunsten der Juden. Der Dank vom Hause Inda besteht nun darin, daß die Juden Amerikas, natürlich im engsten Einverständnis mit denen Englands!, die englische Palästinapolitik beschimpfen als „ungerecht und ohne Bestand". Sie müsse daher „in sich selbst zusammenbrechen". Ja, Jude ist ein harter Herr, auch für so willige Knechte wie ChamberlaM! und Churchill. Auch sonst ist nicht viel zu lachen in London. Das Gan g st e rtum hat dort infolge der Verdunkelung so zugenom men, daß nach einer Meldung des Daily Mirror die