 Sensation auch für die Türkei. Istanbul, 23. August. In der letzten Zeit hat keine Nach richt in den Politischen Kreisen der Türkei eine derart sen sationelle Wirkung hervorgerufen, wie die von der Reise des Reichsaußenmmisters von Ribbentrop nach Mos kau. Diese bildet den ausschließlichen Gesprächsstoff der diplomatischen und politischen Kreise. In den Redaktionen der Istanbuler Zeitungen, die die bisherigen politischen Beziehungen zwischen Berlin und Moskau als eine unveränderliche feste Größe einkalkuliert hatten, herrscht große Aufregung. Man gibt zu, daß der größte Schlag der englisch-französischen EinkreisungZpolit'ck zugefügt worden ist. Die Zeitung Tan wollte, wie bekannt wird, am Mittwoch einen Artikel mit heftigen Ausfällen gegen Chamberlains Politik bringen, wurde aber veranlaßt, den Aufsatz zurück zuziehen. Auch die übrigen Zeitungen wurden vorsorglich verwarnt. Offenbar will man in Ankara abwarten, welche Wirkungen der Pakt auf die Haltung von London und Paris ausübt, um erst dann Stellung zu nehmen. Die Zeitung Vakit widmet dem Vorgang allgemein ge haltene Betrachtungen, in denen die Langsamkeit der Ver handlungen der Westmächte in Moskau bedauert wird. In der Zeitung Cümhuriyet kommt die ungeheure Ueoer raschung Zum Ausdruck, die der Pakt auch in der Türkei hervorgerufen hat.