 Beileidstelegramm Rudolf Heß' zum Untergang der „Isis". München, 16. November. Aus Anlaß des Untergangs des deutschen Dampfers „Isis" hat Rudolf Heß an das Amt Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP. Hamburg folgendes Telegramm gesandt: „An dem tragischen Schicksal des bewährten Kapitäns Hauschildt und der tapferen Besatzung der „Isis" nehme ich innigen Anteil. Den schwer betroffenen Angehörigen der verunglückten Arbeitskameraden bitte ich meinen tiefemp fundenes Mitgefühl zum Ausdruck zu bringen. Rudolf Heß".