 Brasilien Rio de Janeiro, 29. April. Nachdem bereits die Abend blätter am Freitag in großem Umfange Auszüge der Füh rerrede in Extraausgaben verbreitet hatten, veröffentlichen die Morgenblätter der brasilianischen Hauptstadt fast durch weg den vollen Wortlaut der Rede, wobei die füh renden Blätter die Erklärung, daß Deutschland keinerlei An griffsabsichten gegen Amerika habe, hervorheben. Die nationalistischen Blätter beschäftigen sich bereits in ersten Kommentaren mit dem Inhalt der Erklärungen des Führers. Sie stellen dabei den Mut Adolf Hitlers zur Offenheit dem hinterhältigen englischen Verhalten gegenüber. Man habe den Glauben an Englands Worte verloren, und heute werde dafür das Wort Deutschlands respektiert.