 Tschechisches Untermenschentum. Gmünd, 18. September. Eine Bluttat von unfaß barer Roheit ereignete sich nach dem Bericht eines Augenzeugen Sonnabendvormittag in dem Städtchen Krumau. Ein Mitglied der Sudetendeutschen Partei fuhr am Sonnabendvormittag auf seinem Motorrad durch lue Schloßgasse in Krumau und wurde in einer Kurve von einem tschechischen Kraftwagen eingeholt. Als der Insasse des Kraftwagens, ein tschechischer Zivilist, den Mortorrad fahrer als Sudetendeutschen erkannte, drängte er ihn mit seinem Wagen an den Straßenrand, so daß der Motorrad fahrer in den Straßengraben stürzte. Der Tscheche brachte dann seinen Wagen zum Stehen, stieg aus und gab auf den wehrlos auf dem Boden Liegenden mit den Worten: „Da hast Du, Du deutsches Schwein" zweiSchüsfe ab, die beide trafen. Ueber das Schicksal des Opfers des brutalen Mordüberfalls' ist keiner lei Auskunft zu erhalten.