 Trotz Verständigung weitere Streikzunahme. Paris, 8. Juni. In Dünkirchen ist am Montag der Dockarbeiterstreik ausgebrochen. Die Dockarbeiter haben die Tore der Hafenanlagen geschlossen und verhindern den Ein nnd Ausgang. Sämtliche Züge, Last- und Privatwagen, die bei Ausbruch des Streiks in den Hafenanlagen verkehr ten, werden zurückgehalten. Kurz darauf traten auch die 2000 Arbeiter der Werft von Frankreich in Dünkirchen in den Streik. Der Generalstreikbefehl der drei großen nordfranzösi fchen Grubengefellschaften ist am Montag überall befolgt worden. 160 000 Grubenarbeiter sind in den Streik ge treten und haben sämtliche Betriebe und die Schächte be fetzt. In einigen Grubenwerken sind die Ingenieure und Angestellte Zurückgehalten worden. Die Schlichtungsver handlungen sollen am Dienstag in Douai aufgenommen werden. M