 Unbedingte Sicherung der Neutralität Stockholm, 14. August. .Unter der Uebebschrift „Der nor dische Gedanke als Realpolitik" unterstreichen Stockholms Tidningejn im Anschluß an die Reden der nordischen Mini ster noch einmal die Realität des nordischen Gedankens und die Entschlossenheit der nordischen Staaten, unter Wahrung der eigenen Interessen jedes Staates die gleichen außen politischen Richtlinien innezuhalten und auf alle Fälle ihre Neutralität zu sichern. Norwegens Entschlossenheit, seine Neutralität zu. wahren, sei ebensowenig zu bezweifeln' wie bie Schwedens, Finn lands Interesse an der Wahrung seiner Neutralität sei ebenso groß. Finnland sage, daß im Falle eines Konfliktes die Beibehaltung einer zuverlässigen Neutralität der einzige Weg fei, um nicht in die Katastrophe hineingezogen zu werden.