 Aufträge für die sudetendeutsche Wirtschaft. Berlin, 17. Oktober. Retchswirischaftsminifter Funk hat durch einen an alle Reichs- und Länderverwaltungen sowie den Deutschen Gemeindetag gerichteten Erlaß Sude tendeutschland zum „besonders a u f t r a g s b e d ür f - tigen Grenzgebiet" erklärt. Diese Anordnung ver pflichtet alle Beschaffungsstellen der öffentlichen Hand, die gewerblichen Betriebe in diesem Gebiet bei der Vergebung öffentlicher Austräge bevorzugtzu berücksichtigen. Nachdem durch die Verordnung über den Warenverkehr mit den sudetendeutschen Gebieten vom 6. IG 1938 die Sicherung dafür geschaffen worden ist, daß kein ungeregelter Abfluß von Rohstoffen und Halbfabrikanten aus dem Sude tenland in das Altreich stattfinden kann, wird durch die be vorzugte Zuteilung öffentlicher Aufträge eine der wesent lichsten Voraussetzungen für die Wiederi n g a n g - setzung der Betriebe geschaffen. In enger Zusammenarbeit zwischen den zentralen Ve schaffungsstellen, insbesondere der Wehrmacht, und der Reichsausgleichsstelle für öffentliche Aufträge ist die Er kundung der für öffentliche Aufträge in Frage kommenden Betriebe bereits soweit fortgeschritten, daß mit Beginn der Auftragsver gedungen in Kürze gerechnet werden kann; die Errichtung einer Außenstelle der Reichs ausgleichsstelle für öffentliche Aufträge in Reichenberg im Sudetengau ist gleichfalls in die Wege geleitet.