 Immer noch Marsbewohnerpshchose. Washington, 22. Februar. Der drohende Angriff der „Marsbewohner" auf die friedliche amerikanische Demokra tie scheint jetzt selbst in den Köpfen maßgebender amerika nischer Militärs zu spuken. Der Oberbefehlshaber der amerikanischen Luftwaffe, Generalmajor Arnold, erklärte, Associated Pres, zufolge, vor dem Militärausschuß des Senats, eine fremde Macht könne einen Luftangriff auf die Vereinigten Staaten ausführen, falls sie in Südamerika Flughäfen ~ anlege und Vorräte anhäufe. Arnold befaß dann den seltenen Takt, D eut >chl a n d als „Beispiel" für einen solchen „Angreifer" anzuführen, worauf er offenbar in plötzlicher Erkenntnis der Ver antwortungslosigkeit derartiger Redereien erklärte, er be haupte nicht, daß so etwas geschehen werde, und er glaube auch nicht daran. Er nannte dann aber doch eine geschätzte Anzahl deutscher Flugzeuge, die seines Erachtens von der Westküste Afrikas bis zur Ostküste Südamerikas fliegen könnten.