 „Die junge Generation baut die Brücke der Verständigung " Paris, 25. April. Die französische Studentenschaft ver anstaltet zurzeit ihre diesjährige Jahrestagung in Nizza, zu der die Studentenführer aller französischen Universitäten zusammengekommen sind. Der Leiter der Auslandsäbteilung der Reichsstudentenführung nimmt an dieser Tagung teil. Bei einem offiziellen Empfang erklärte der Vertreter der Reichsstudentenführung: „Ebenso wie die französischen Studenten sich für die Arbeit an den deutschen Hochschulen interessieren, so nehmen auch die deutschen Studenten regen Anteil an dem studen- tischen Leben in Frankreich. Die Atmosphäre des gegenseitigen Verständ nisses hat sich bei zahlreichen Veranstaltungen immer wieder gezeigt. Wir trafen sie in unseren Gemein s cha ftsla g e r n, in denen sich deutsche und französische Studenten und junge Akademiker über die gemeinsam inter essierenden Probleme aussprachen, wir trafen sie bei den wissenschaftlichen Vorträgen und Tagungen. Oft konnte in Aussprachen in mancherlei Hinsicht eine gemeinsame Auffassung über die gegenseitigen Fragen festgestellt werden. „Wir haben uns als deutsche Studentenschaft immer für ein gutes und freundschaftliches Verhältnis eingesetzt, weil wir zwischen der jungen Generation unserer beiden Völker keine fundamentalen Gegensätze sehen, Wohl aber viele Ge meinsamkeiten. Die junge deutsche Generation will sich ebensowenig wie die anderer Völker nach außen hin ab schließen. „Einen regen Austausch der Gedanken mit den auslän dischen Kameraden halten wir für gut und notwendig. Wir sehen darin die einzige Möglichkeit, um zukünftige Fehlent wicklungen zu verhindern und ein gutes Verhältnis zwischen den Völkern aufrecht zu erhalten. So können wir mithelfen, die Brücke der Verständigung von Volk zu Volk zu bauen." Die Rede löste bei den anwesenden 309 französischen Studenten großen Beifall aus.