 Großen Zapfenstreich der Wehrmacht um Mitternacht vor dem „Deutschen Hof" ist der Parteitag der Arbeit Geschichte geworden. Mit der Glockenschlag 12 Uhr marschieren alle zum Par teitag in Nürnberg zusammengezogenen Musikkorps und Spielmannszüge der Wehrmacht und die Fackelträgerabord nungen aller drei Wehrmachtsteile in breiter Front vor dem Wohnsitz des Führers auf. Der Badenweiler Marsch klingt auf. Auf dem Balkon in Höhe des ersten Stockwerkes steht der Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht Adolf Hitler, ihm zur Seite der Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile, Generaloberst Göring, Generaloberst Freiherr von Fritsch und Generaladmiral Dr. In c. Raeder, während die Generalität und die Admiralität vor dem Hotel Aufstellung genommen haben. Der Kommandeur des Zapfenstreis erstattet dem Führer Meldung. Die Lichter verlöschen, aber um so Heller erglän zen dafür die von Scheinwerferlicht angestrahlten Stadt mauern und der gleichfalls künstlich erhellte ehrwürdige Bau des flaggengeschmückten Germanischen Nationalmuseums. Der Zapfenstreich beginnt. So hell es die Fanfaren in die dunkle Nacht schmettern, so still und inbrünstig ist das Gebet eines jeden, der hier steht: „Daß deine Gemeinde nicht Opfer der Feinde! Dein Name sei gelobt Herr, mach' uns frei!" Das Lied der Deutschen und das Horst-Wessel-Lied leiten über zum Zapfenstreich-Marsch, mit dem die Wehrmacht des deutschen Volkes und die Partei in ein neues Jahr der Arbeit und des Ausbaues treten.