 Ausländsdeutsche Mädels bei Dr. Goebbels. Berlin, IK. März. 20 a u s I a n d s d e u t s ch e M ä d e l s wurden am Dienstag mittag von Reichsminister Dr. Goeb bels empfangen. Von ihrer Führerin wurden die einzel nen Mädels namentlich dem Minister vorgestellt, wobei sie die verschiedenen Länder ihrer Heimat nannten: Litauen, Estland, Jugoslawien, Brasilien, Polen und Rumänien. Eine große Freude bereitete der Minister den auslands deutschen Mädels dadurch, daß er ihnen Gelegenheit gab, die Meistersinger-Aufführung im Deutschen Opernhaus zu besuchen. Mit herzlichem Dank verabschiedeten sie sich von Dr. Goebbels, der ihnen an ihre Angehörigen die Grüße des neuen Deutschlands auftrug.