 Der Vormarsch auf Bilbao. Hendaye, 23. September. Zur Lage an der Front von Bilbao teilt der Rundfunksender Burgos mit, daß die von Pamplona kommenden Heeresgruppen des Generals Mola ihren Vormarsch fortsetzen und auch am Dienstag und Mitt woch wieder eine Anzahl kleinerer Orte, darunter Esco riaza, besetzen konnten. An der Küstenstraße nach Bilbao dringen die nationalen Truppen ebenfalls unaufhaltsam vor und beherrschen von ihren Stellungen aus bereits das ganze Gebiet von Devo und Umgebung. Ein marxistisches Frachtschiff, das am Dienstag mit Lebensmitteln an Bord Santander anlaufen wollte, ist am Hafeneingang aus eine Mine gestoßen und nach einer Explosion gesunken; anscheinend konnte sich niemand von der Besatzung retten. Ein Fischdampfer, der ebenfalls mit Lebensmitteln an Bord in Richtung Bilbao fuhr, wurde von einem nationalistischen Kriegsschiff angehalten. Seine Besatzung wurde gefangen genommen. Auch die Lebensmittelversorgung Madrids, die haupt sächlich von Valencia aus auf einer großen Autostraße er folgt, ist seit einigen Tagen stark erschwert, weil die natio nalen Flugzeuge begonnen haben, die Transporte mit Bomben zu belegen.