 Tie Verlustliste in Palästina. Jerusalem, 1. September. Wie ernst die Lage in Palästina ist, zeigt die soeben veröffentlichte Verlustliste. Die Bilanz des abgelaufenen Monats weist 549 Tote und Ver wundete der ständige Unruhen und Auseinandersetzungen aus. Getötet wurden 185 arabische Freischärler, 39 Juden, 15 englische Soldaten, zwei Angehörige der englischen Polizei, ein hoher englischer Beamter sowie 6 Neutrale. In der gleichen Zeit wurden 151 Araber verwundet, von denen acht inzwischen gestorben sind. Verwundungen erlitten weiter 119 Juden, von denen neun ihren Ver letzungen erlegen sind, weiter 25 Soldaten, vier Polizisten und zwei Neutrale. Von dem Militärgericht in Haifa wurde am Donnerstag ein weiterer arabischer Freischärler wegen Waffentragens und Besitz von Munition zum Tode verurteilt.