 Groteske Angsturteile polnischer Gerichte. Posen, 21. August. Der Slowo Pomorskie vom 19. August meldet folgenden bezeichnenden Fall. Nach dieser polnischen Zeitung verurteilte das Burggericht in Thorn den Volks deutschen Otto Zichau aus Ru'sak zu drei Monaten Arrest. Die polnische Zeitnug schreibt „voller Empörung", daß dieser Volksdeutsche die Aeußerung getan habe, Polen besitze keine Wasserflugzeuge, und er esse deutsches Brot, da er bei einem Deutschen beschäftigt sei. Daraufhin erfolgte die Verurtei lung zu drei Monaten Arrest wegen „Beleidigung des pol nischen Volkes" und „Verbreitung von Defaitismus". Dasselbe Gericht verurteilte den Volksdeutschen Erich lurgs ch a k aus Thorn Wegen Beleidigung des polnischen Volkes zu sieben Monaten Gefängnis und 190 Zloty Strafe. Das „Slowo Pomorskie" meldet weiter, in Thorn habe die Polizei eine Anzahl Haussuchungen vorgenommen, um die Kleingeldhamsteret zu unterbinden. Vier Personen, die 209 bis 300 Zloty in Kleingeld „zu Spekulationszwecken" ge hamstert hätten, seien verhaftet worden.