 Kampfansaste der Gewerkschaften an Daladier. Paris, 22. August. Die Rede Daladiers findet bei der Metallarbeitergewerkschaft schärfste Ablehnung. In einer Erklärung fordert die Gewerkschaft ihre Mitglieder auf, alle Weisungen des Verbandes strikt zu befolgen und sich für die Verteidigung de r 40- S t u nden -W oche sowie für die „endgültige und wirkliche Anwendung des Volksfrontprogramms" einzusetzen. Der Verwaltungsrat der marxistischen GGT.-Gewerk schaft, der am Montagnachmittag zur Beratung über die Rede Daladiers zusammengetreten war, erhebt ebenfalls den schärfsten Protest gegen die Erklärungen des Ministerprä sidenten, die eine Verurteilung der 1111-Stunden-Woche be deuteten. Die Gewerkschaftsorganisationen würden eine Ab schaffung und eine Verletzung der Gesetze nrcht zulassen. Es sei unlogisch, eine Verlängerung der Arbeitszeit zu fordern, während in zahlreichen Unternehmen nur das für eine 30- bis 35stündige Betriebszeit ausreichende Personal be schäftigt und zahlreiche Entlassungen ausgesprochen würden. Die' Worte des Ministerpräsidenten seien geeignet, eine ernste Lage im Innern des Landes heraufzubeschwören und Frankreich auf internationalem Gebiet zu schädigen. Der Verwaltungsausschuß der EGT fordert die angeschlossenen Organisationen auf, sich für eine „gemeinsame Aktion be reitzuhalten", die die Verteidigung der 40-Stunden-Woche erheischen könnte.