 Sidor Herr seines Willens? Preßburg, 11. März. Die Gerüchte, daß Staatsminister Sido r bei seiner Ankunft in Preßburg von tschechischem Militär verhaftet worden sei, sollen, wie von tschechischer Seite erklärt wird, auf einem Mißverständnis beruhen. Si dor wurde am Bahnhof von einer Anzahl tschechischer Offi ziere empfangen und von ihnen sofort in das Regierungs gebäude geleitet, wo er an Verhandlungen teilnahm. In der Nacht erschien Sidor dann auf dem Balkon des Novina-Gebäudes und Hielt an die vor dem Hause versam melte Menge eine kurze Ansprache. Auf die anhaltenden Zwischenrufe „W o istTuka „Wasistmit M a ch?" gab Sidor jedoch keine Antwort. In slowakischen Kreisen wird die Frage gestellt, wie weit Sidor bei den Verhandlungen und bei seiner Rede Herr seines Willens war.