 Das neue rumänische Kabinett. Bukarest, 11. Mai. Die umgebildete Regierung Tat a res cu wurde am Sonnabendabend vereidigt. Wirtschafts minister wurde anstelle Angeleseus der frühere Finanz minister Can. cicoy. Zum Fustizmniister wurde der ehe malige Unterstaatssekretär Bentoiu ernannt. Das Kul tusministerium übernahm Professor Ciob an. Luftfahrt- und Marineministerium werden einstweilen von Heeres minister General llcu N geleitet. Die Minister General Theodorescu, Micescu und Nistor sind, ebenso wie Ange leseu, ausgeschieden. Ministerpräsident Tatarescu gab nach der Vereidigung