 „Preß Association" zur Lage. London, 19. September. Zu den Besprechungen vom Sonntag und zur Lage nimmt Preß Association in einem längeren Bericht Stellung. Chamberlain, so heißt es dort, werde nunmehr wahrscheinlich in der Lage sein, dem Reichs kanzler die englisch-französischen Vorschläge Zu unterbreiten, die das sudetendeutsche Problem lösen und, wie man „glühend hoffe", Europa den Frieden bringen sollten. Es sei kein Zweifel, daß das dramatische Verlangen der tschechi schen Regierung, vor einer Entscheidung befragt zu werden, bei den Besprechungen sofort aufs Gründlichste behandelt worden sei. „Die britischen Vertreter haben vor Fragen von un geheurer Bedeutung gestanden, Fragen, die tatsächlich viel weitreichender sind als die einer friedlichen Regelung der Probleme der Tschechen und der Sudelendeutschen. So dramatisch der Flug Chamberlains nach Berchtesgaden war, so schwerwiegend die Entscheidungen waren, die das britischo Kabinett in seinen letzten drei Sitzungen in der vergangenen Awche treffen mußte, die Probleme, vor denen die englischen und französischen Minister standen, waren von sehr viel größerer Bedeutung für die Welt." Es handele sich aber um eine Angelegenheit, bei der eine Geheimhaltung geradezu geboten sei, weil es bei solchen lebenswichtigen Entscheidungen notwendig sei, daß die Minister auf beiden Seiten die volle Unterstützung ihrer Kabinette erhielten. Es möge in der Tat so sein, daß die Entscheidungen nickt bekannt würden, bevor Chamberlain den Führer zum zweiten Male gesehen habe. Die Dringlichkeit der Lage und die Gefahren der Verzögerung würden voll erkannt, und der Premierminister werde seine Abreise nach Deutsch land nicht einen Augenblick länger verzögern, als not wendig sei. Es sei unwahrscheinlich, daß irgend ein Vertreter dcr französischen Negierung ihn begleiten werde. Wenn der Vertreter einer dritten Nation mitgebracht würde, so brächte das die Gefahr mit sich, daß auch alle anderen Staaten eine Beteiligungen den Besprechungen wünschten, so daß anstelle der freien und offenen Erörterung zwischen den Führern des britischen und des deutschen Volkes sich möglicherweise eine internationale Konferenz entwickeln würde mit allen Gefahren der Verzögerung, die diese mit sich bringe. Auch sei es nicht wahrscheinlich, daß bereits jetzt eine Entscheidung über die Einberufung des' britischen Parla ments getroffen worden sei. Es sei nicht zu bezweifeln, daß jeder Aspekt der Lage geprüft worden sei und auch so wich tige Fragen wie die, ob eine Volksabstimmung abhelfen könne oder ob eine Abtretung des sudetendeutschen Gebietes eine gangbare Lösung darstelle.