 Die Reden des Stellvertreters des Führers als Buch. Berlin, 16. Dezember. Im Zentralverlag der NSDAP, ist eine Sammlung der Reden des S tellver - treters des Führers erschienen. Rudolf Heß spricht in diesem Buche, das seinen alten Kampfgenossen gewidmet ist, zu den Auslandsdeutschen, zu Bauern und Arbeitern, zu Studenten, Ingenieuren, Technikern, Aerzten, Beamten und zur Jugend zum ganzen deutschen Volke und zur Welt. Diese bei den verschiedensten bedeutenden Ereignissen der letzten Jahre gehaltenen grundsätzlichen Reden geben dem Leser in anschaulicher Weise einen Einblick in wichtige Ereignisse unserer Zeit. Noch einmal läßt Rudolf Heß die Jahre des Kampfes lebendig wetden, vermittelt ein Bild von unserem Führer, wie es nur einer seiner engsten Mit arbeiter geben kann. Schon einige wenige Titel der in diesem Buche zusam mengestellten Reden zeigen seinen vielfältigen Inhalt: „Er innerungen an den Beginn der Partei" „Von der Revolu tion zum Aufbau" „Wesen und Wirken der NSDAP." „Arzt und Heilweise" „An die konfessionellen Hetzer" „Nach der Wiederbesetzung der linken Rheinzone durch deutsche Truppen" „Zum deutsch-japanischen Antikomin ternvertrag". Immer wieder zwingt das Buch durch die Klarheit und Logik der Gedanken in seinen Bann.