 Reichsverbandstag der Eisenbahnvereine. Berlin, 15. Juni. Der Leiter des Reichsverbandes der Eisenbahnvereine, Staatssekretär und stellvertretender Ge neraldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, hatte die Vertreter von 648 000 im Reichsverband der Eisen bahnvereine zusammengeschlossenen Reichsbahnbeamten und -arbeitern zum Reichsverbandstage nach Breslau bzw. Oberschreiberhau am 11. und 12. Juni einberufen, um ihnen eine Bericht über die Tätigkeit des Reichsverbandes im Fahre 1936 zu geben, ebenso Richtlinien für ihre weitere Arbeit. Der größte Teil der Reichsbahnbeamten und --arbeiter hat sich in den Eisenbahnvereinen zusammengeschlossen, um in engster Berufskameradschaft die Betreuung ihrer kranken und in Not geratenen Arbeitskameraden und ihrer Angehö rigen zu Pflegen und gleichzeitig zu ihrem Teil durch Ent lastung ihrer in einem schweren Berus stehenden Kameraden von den Sorgen des Alltags und durch die Pflege der Be rufskameradschaft zu der Betriebssicherheit der Reichsbahn beizutragen. Zwischen dem Leiter des Reichsverbandes und dem Führer fand anläßlich des Verbandstages ein Telegramm- Wechsel statt. Es sei unberechenbar, was der Sowjetpakt den Franzosen bereits an Prestige gekostet habe. In Moskau habe man große Hoffnungen, daß sich der Kampf für die Weltrevo lution auf das Land nördlich der Pyrenäen ausdehnen werde. Es müsse jedermann klar sein, daß es, solange sich Sowjetrußland im Völkerbunde befinde, ein Wahnsinn wäre, sich auf den Völkerbund zu verlassen. Es gäbe noch gefährlichere Formen des Angriffs als die offene Kriegs drohung, nämlich die aufwühlerische Unterminierung der jenigen Einrichtungen, von denen die ganze Stärke Eng lands abhänge, die geheime Finanzierung von Aufständen und industriellen Unruhen und die Ausbildung von Sach verständigen in der Technik des Klassenkampfes.