 Ausnahmezustand in Ostoberschlesien! Kattowitz, 31. August. Im Zusammenhang mit der Ge ueralmobilmachung in Polen ist am Mittwochabend in sämt lichen Grenzgebieten Ostoberschlesiens der nahmezustand verfügt worden. Die Bevölkerung darf in der Zeit von bis >26 Uhr nicht die Straße betreten, hat die Fenster verschlossen und verhüllt zu halten, es darf kein Lichtschimmer zu sehen sein und es dürfen keinerlei Geräusche irgendwelcher Art wie z. B. Sirenengeheul erzengt werden. Der Telephon- und Postverkehr sowie der Rundfunk empfang sind unter strenge Kontrolle gestellt worden. Sämt liche Einwohner müssen sich mit besonderen Personalaus weisen versehen, die zugleich zum Verkehr innerhalb des be treffenden Wohnortes berechtigen. Das Betreten anderer Orte ist streng untersagt. Ebenso darf niemand aus den benachbarten Gebieten die unter Ausnahmerecht gestellten Orte betreten. Der ganze Verkehr und die gesamte Bevöl kerungsbewegung wird strengstens überwacht. Alle Zuwiderhandlungen und sonstigen Überschreitun gen werden nicht den Zivilbehörden, sondern den Militärbe hörden zu strenger Verfolgung und Aburteilung übergeben. Damit ist in gewissem Maße das Standrecht eingeführt worden.