 Erste Straßenschlacht des WHW. Berlin, IK. Oktober. Der Himmel hatte sich am Sonn tag mit den 80 W 0 freiwilligen Helfern der DAF. verbün det, die in der Reichshauptstadt vom frühen Morgen bis zum späten Abend unermüdlich die Sammelbüchsen schwan gen. Der klare frische Herbstsonntag brachte nicht nur einen lebhaften Straßenverkehr, sondern steigerte auch die Gebe freudigkeit der lustwandelnden Berliner. Außerdem gab es viel zu sehen Zu hören. Da zogen lange festlich geschmückte Autokarawanen durch die Straßen; Trachten-'und Volkstumsgruppen, Musikan ten, Turner, Betriebssportler, Reiter, Gesangvereine ja ein großer Zirkus mit Personal und Getier und nicht zuletzt namhafte Berliner Künstler hatten sich an den Plätzen und Hauptverkehrspunkten mit ihren Sammelbüchsen in den Dienst des 'WHW. gestellt. Dem großen Einsatz entsprach der Lohn. Die dankbaren Berliner spendeten mit vollen Händen. „Bis zum Rande oben voll" wanderten tausende von Sammelbüchsen zu den Depots, wo sich die Groschen und kleinen Silbermünzen zu gewaltigen Bergen türmten. Die „Bücherbestände" der WHW.-Helfer aber waren oft genug schon am frühen Nach mittag restlos ausverkauft.