 Oberbürgermeisterwechsel in Essen und Duisburg. Düsseldorf, 28. April. Die Regierungspressestelle Düssel dorf teilt mit: Der Regierungspräsident in Düsseldorf hat mit Ermäch tigung des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern den Oberbürgermeister der Stadt Duisburg, Dillgardt, mlt Wirkung vom 30. 4. 1937 mit der einstweiligen Ver waltung der Geschäfte des Oberbürgermeisters der Stadt Essen und den Kreisleiter Frey tag in Essen mit der einstweiligen Verwaltung der Geschäfte des Oberbürger meisters der Stadt Duisburg beauftragt. Gleichzeitig scheidet der bisherige Oberbürgermeister der Stadt Essen, Dr. Reismann-Grone, auf eigenen An trag wegen hohen Lebensalters aus dem Dienst der Stadt Essen. Für sein erfolgreiches Wirken in den vergangenen vier Jahren ist ihm die wärmste Anerkennung und der be sondere Dank der staatlichen Aufsichtsbehörde übermittelt worden.