 Der KV. Geburtstag von Reichsmimster Dr. Frick. Berlin, 12. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Inneren, Dr. Wilhelm Frick, stand an seinem heuti gen Geburtstage im Mittelpunkte zahlreicher Ehrungen, tue ihm von dem gesamten Führerkorps des Staates und der Partei, sowie aus allen Kreisen der Parteigenossen und Volksgenossen zuteil wurden. In den herzlichen Glückwünschen und Ehrungen aller Art kam die Liebe und Verehrung zum Ausdruck, die die NSDAP, und das ganze deutsche Volk dem Reichsminister als einem der ältesten und treusten Mitkämpfer des Füh rers entgegenbringt. Dr. Frick empfing um die Mittags zeit im Reichsprasidentenpalais die führenden Männer der nationalsozialistischen Bewegung und des Staates, um ihre Glückwünsche entgegenzunehmen. Als erste sprachen die Beamten des Reichs- und Preußi schen Ministeriums des Innern ihre Glückwünsche aus. Mit Staatssekretär Pfundtner und dem Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, an der Spitze waren sämtliche höheren Beamten des Reichs- und Preußi schen Ministeriums des Innern sowie der angegliederten Dienststellen zu dem feierlichen Augenblick im Reichspräsi dentenpalais erschienen. Staatssekretär Pfundtner überbrachte dem Jubilar im Namen der gesamten Gefolgschaft des Ministeriums die allerherzlichsten und aufrichtigsten Wünsche zu seinem Ehren tage. In eindrucksvollen Worten würdigte er die Persön lichkeit des Reichsinnenministers als eines der ältesten und treuesten Mitkämpfer des Führers, der heute auf dem Höhepunkte des Lebens angelangt sei und auf ein Leben von Kampf und Arbeit, aber auch von Erfolgen zurückblicke. Vom Vertrauen des Führers getragen, habe er bei der Machtübernahme den besonders ehrenvollen Auftrag er halten, die Grundlagen für den Neubau des Deutschen Reiches zu legen. Was er schon vorher in den Jahren des Kampfes und insbesondere seit der Machtergreifung mit eiserner Energie für die nationalsozialistische Bewegung und für den Neubau des Deutschen Reiches geleistet habe, gehöre bereits der Geschichte an. Alle seine Mitarbeiter vereinigten sich an diesem Ehren tage in dem Wunsche, daß der Allmächtige ihm auch weiter hin die Kraft geben möge, das große Werk, das der Führer ihm anvertraut habe, zu vollenden zum Besten von Führer, Volk und Vaterland. Staatssekretär Pfundtner überreichte dem Minister dann zum Zeichen der Dankbarkeit und Ergebenheit aller seiner Mitarbeiter als Ehrengabe das Buch, das anläßlich des 60. Geburtstages des Ministers von Staatssekretär Pfundtner über die gesamte ArKit des Reichsinnenministe riums herausgegeben worden ist; außerdem bat Staats sekretär Pfundtner den Minister, als ein Geschenk seiner engeren Mitarbeiter eine Vase aus der alten Kgl. Preußi schen Porzellanmanufaktur entgegenzunehmen. In seiner Eigenschaft als Beauftragter des Reichsinnenministeriums für die Angelegenheit des Sports und der XI. Olympiade überreichte Staatssekretär Pfundtner dem Minister eine Prachtausgabe des Monumentalwerkes „Das Reichsiport feld". Sichtlich bewegt dankte Reichsminister Dr. Frick Staats sekretär Pfundtner und allen übrigen erschienenen Herren des Reichsinnenministeriums und der deutschen Polizei für ihre persönliche Anteilnahme. Er nehme die Glückwünsche und die schönen Geschenke entgegen als einen Beweis dafür, daß sich alle seine Mitarbeiter mit ihm nicht nur amtlich ver bunden fühlten, sondern auch an Freud und Leid seines persönlichen Geschickes teilnähmen und sich alle als eine be sonders verbundene Arbeitsgemeinschaft fühlten. „Sie alle dürfen stolz sein", rief Dr. Frick seinen Mit arbeitern zu, „daß Sie mitarbeiten durften an dieser großen Zeit und den großen Aufgaben, die gerade unserem Ministerium mit der gesetzlichen Verankerung des neuen Aufbaues des Deutschen Reiches gestellt waren." Schließlich gedachte der Reichsminister des Führers, der durch seinen Kampf um die Seele des deutschen Arbeiters und die Seele des deutschen Volkes erst alle diese großen Werke möglich gemacht habe, und der dadurch das deutsche Volk in einem Umfang geeint habe, wie es in den ver gangenen Jahrhunderten noch niemals der Fall gewesen sei. Dr. Frick schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf Deutschland und seinen großen Führer. Als Chef der Deutschen Polizei sprach dann Reichsfllhrer SS. Himmler dem Reichsinnenminister seine herzlichen Glückwünsche aus. Als Geschenk überreichte er ein Album, das die Tätigkeit der Polizei in Photos darstellt. Erfreut nahm Dr. Frick dieses Geschenk entgegen. In einer kurzen Ansprache betonte er die besondere Verbunden heit von innerer Verwaltung und Polizei. Im Namen aller Beamten, Arbeiter und Angestellten des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern überbrachte Fachschaftsleiter Sevecke dem Reichsinnen minister die Glückwünsche der gesamten Gefolgschaft seines Ministeriums, wobei er versicherte, daß die Gefolgschaft stets hinter der Führung des Ministeriums marschieren werde. Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach die Glückwünsche des deutschen Sports aus. Als nächster Gratulant erschien der Reichsarbeitsführer Hier! mit mehr als 30 Generalarbeitsführern und Oberst arbeitsführern. Er überreichte dem Reichsinnenminister mit herzlichen Glückwünschen eine auf Pergament hand geschriebene Chronik des Reichsarbeitsdienstes. Mit großer Freude nahm Reichsinnenminister Dr. Frick dieses Geschenk entgegen, das eine einzigartige historische Darstellung des Reichsarbeitsdienstes enthält, an der alle Arbeitsgaue mitgearbeitet haben. Im weiteren Verlauf des Empfanges erschien der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der seinem langjährigen Kameraden Dr. Frick ein Original gemälde von Leipold als Ehrengabe überreichte. Die Glückwünsche der Bevölkerung der Reichshauptstadt überbrachte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, der dem Reichsinnenminister eine silberne Schale übergab. In der großen Zahl der führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat, die, Zum Teil mit geschmackvollen An gebinden, dem Reichsinnenminister ihre Glückwünsche um 60. Geburtstage aussprachen, sah man weiter die Reichs minister Generalfeldmarschall von Blomberg, Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath, Ruft, Darre, Dr. Frank, Graf Schwerin von Krosigk, Seldte, Ohnesorge, die Reichsleiter Stabschef Lutze, Dr. Ley und General Ritter von Epp, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, Koerner, General der Flieger Milch, Reinhardt, Nagel, außerdem die Reichsstatthalter und Oberpräsidenten, sowie fast alle Gauleiter, ferner Korpsführer Hühnlein, Minister präsident Siebert, den Stellvertreter des Reichsjugend führers Stabsführer Lauterbacher und Polizeipräsident Graf Helldorff. Auch der ungarische Gesandte Döme Sztojay war unter den Gratulanten. Eine Abordnung der rheinpfälzischen Bevölkerung über reichte in ihrer schmucken Tracht eine Probe edelsten Weines aus der Heimat des Reichsinnenministers. Außerdem sprachen die zur Berichterstattung über die Geburtstags feierlichkeiten anwesenden Schriftleiter der deutschen Zeitun gen und Nachrichtenbüros dem Jubilar herzlichste Glück wünsche aus.