 Vorstandsmitglied der Reichsstelle für Eier. Berlin, 8. Januar. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat den Landwirt Karl Vetter, Wan fried, M. d. R., mit Wirkung vom 1. Januar 1940 zum ersten Vorstandsmitglied der Reichsstelle für Eier und zum Reichsbeauftragten für die Reichsstelle für Eier als lieber wachungsstelle ernannt. Karl Vetter behält außerdem seine Tätgkeit als Sonder beauftragter des Reichsministers für Ernährung und Land wirtschaft für die Kleintierzucht und -Haltung bei. Er ist ein langjährige Mitarbeiter des Reichsbauernführers R. Wal ther Darre aus der Kampfzeit und Präsident des Reichs verbandes deutscher .Kleintierzüchter seit seiner Gründung. Ihm obliegt nunmehr neben der Förderung der Erzeugung auch die Verantwortliche* Leitung eines wesentlichen Teiles der öffentlichen Bewirtschaftung der Erzeugnisse aus der Geflügelhaltung.