 Der Austausch der Urkunden in Brüssel. Paris, 24. April. Wle aus Brüssel verlautet, sollen die Besprechungen zwischen Außenminister Spaak und den französischen und britischen Botschafter, die bei dem Unter zeichnungsakt von ihren Botschaftsräten begleitet waren, nur von kurzer Dauer gewesen sein. Sie hätten sich lediglich auf den Austausch der Urkunden bezogen. Die Erklärung Frankreichs und Englands sei in einem Schriftstück festgelegt, das in französischer und englischer Sprache abgefaßt sei. Es sei im Namen der Pariser Regie rung von Laroche und im Namen der Londoner Regie rung von Sir Esmond Ov-ey unterzeichnet. Was den In halt betreffe, so entspreche er den bisher gemachten Neue rungen vollkommen. Die belgische Antwort sei in zwei gleichlautenden Briefen an die Adresse des französischen und des englischen Botschafters erfolgt. Es handele sich hierbei um einen ganz kurzen Schriftsatz, in dem lediglich die Mit teilung der französischen und der englischen Regierung zur Kenntnis genommen und dafür der Dank zum Ausdruck ge bracht werde. Nachdem der belgische Außenminister den französischen und englischen Botschafter empfangen hatte, empfing er den deutschen Gesandten und den italienischen Bot schafter als Vertreter der beiden Mitunterzeichnermächte des Loearnoabkommens von 1925. Er gab ihnen von dem bel gischen Antwortschreiben Kenntnis. Der französische und der englische Botschafter haben ihrerseits dem deutschen Ge sandten und dem italienischen Botschafter Abschriften der Erklärung ihrer Regierungen überreicht. Anschließend an seine Besprechung mit dem englischen und dem französischen Botschafter empfing Außenminister Spaak die Pressevertreter. Er gab jedoch keine Erklärungen ab, sondern unterrichtete die Journalisten lediglich über die erfolgte Unterzeichnung und über die dabei erledigten For malitäten.