 Außenpolitische Grundsähe de la Rocques. Paris, 4. August. In seiner Zeitung PetitJournal empfiehlt Oberst de la Rocque, der Vorsitzende der Französischen Sozialpartei, als außenpolitische Leitlinie Frankreichs einen „heiligen Egoismus". Dieses Motto möchte er auf die gegenwärtigen Konflikte in folgender Weise angewandt sehen: Hinsichtlich der Ereignisse im Fernen Osten müßten die französische Regierung und die französische öffentliche Meinung diskrete Zurückhaltung üben. In Spanien lägen die Dinge klarer. Die sogenannte „Regierung" in Valencia vertrete die organisierte Unmoral, und die Sala manca-Regierung führe den Kampf gegen die bolschewistische Trotz dieser Erkenntnis glaubt de la Rocque es als einen „schweren Irrtum" bezeichnen zu müssen, wenn Frankreich der Nationalregierung amtliche Unterstützung gewähren würde. Denn Frankreich habe bei einer streng unparteiischen Haltung nur zu gewinnen. Deshalb empfehle er gegenüber Spanien eme „arg wöhnische Neutralität", wünsche allerdings den Sieg des nationalen Spanien. In sehr vorsichtigen Formulierungen wendet sich de la Rocque dann gegen Einnnschungs bestrebungen „gewisser amtlicher und halbamtlicher Flisgsr kreise" Frankreichs zugunsten Valencias.