 Der Aufenthalt des Staatssekretärs Milch in Rom. Rom, 17. Oktober. Staatssekretär Milch hat mit seiner Begleitung am Freitag unter Führung von Staatssekretär General Balle und General Porro, dem Befehlshaber des Luftkreises Rom, die Fliegerstadt Gnidonia und ihre wissenschaftlichen und technischen Zwecken dienenden Prü fungsanlagen für den Flugzeugbau besichtigt. Anschließend fand ein Besuch des in der Nähe liegenden Militärflughafens Monte Celio statt. Für Sonnabend ist die Besichtigung des römischen Militärflughafens Ciampino vorgesehen. Am Freitag abend gab Botschafter von Hassell zu Ehren des Staatssekretärs ein Essen, zu dem auch seine ita lienischen Gastgeber geladen waren. Später fand auf der Botschaft ein Empfang statt, an dem zahlreiche Vertreter der italienischen Wehrmacht und der politischen Welt Roms teil nahmen.