 Eine arabische Klarstellung. Jerusalem, 11. April. Das arabische Blatt El Djihad befaßt sich mit dem Versuch der demokratischen Staaten, Italiens Maßnahmen in Albanien, das eine starke moham medanische Bevölkerung ausweist, in arabischen bzw. mohammedanischen Ländern zu einer üblen Hetze gegen die totalitären Staaten auszuwerten. Das Blatt stellt fest, Araber und Mohammedaner ließen sich durch diese neue Lügenkampagne nicht betrügen, und weist auf Syrien hin, wo sich die Franzosen an ihr gestriges Versprechen heute nicht mehr für gebunden hielten. Auch in Palästina trieben britische Politiker ihren Kuhhandel mit den arabischen Staaten um die Rechte der Palästina-Araber. Könne ein Vernünftiger Mensch glauben, daß diese Hetz aktion in der arabischen und in der mohammedanischen Welt Erfolg haben könnte, solange die Lage in Syrien und in Palästina nicht grundsätzlich geändert würde.