 " . . x Vor einer Schlacht bei San Sebastian? London, 2b. August. Nach den letzten hier vorliegender Meldungen aus Spanien steht an der Nordfront bei S a r Sebastian eine Schlacht unmittelbar bevor, die, wie de: Reuter- Korrespondent annimmt, an Ausmaß und Er bitterung alles Bisherige übertreffen werde. Tie Militär gruppe habe erhebliche Verstärkungen erhalten. ' Der Gewährsmann des Reuter-Büros meldet aus Ma drid, daß dort die Lebensmittelversorgung immer größere Schwierigkeiten mache, jedoch im allgemeinen Ruhe herrsche. Nach Meldungen aus dem Hauptquartier der Nationa listen steht ein großer Teil von Malaga in Flammen.