 Der Berner „Bund" zu den Gemeindewahlen. Bern, 14. Juni. In einem Rückblick auf die Gemeinde wahlen in der Tschechoslowakei stellt der Berner Bund fest, daß- der „Siegeszug der Sudetendeutschen Partei Hen leins" auch das dritte Mal keinen Rückschlag zu verzeichnen gehabt hat. Die SDP. habe sich überall, wo sie mit einer eigenen Liste aufgetreten sei, als die deutsche Partei schlecht hin erwiesen. Das Blatt fährt fort: „Wie man Henlein von tschechischer Seite weiterhin den Totalitätsanfpruch bestreiten will, ist und bleibt rätselhaft und wird auch im neutralen Ausland nicht verstanden. Es wird am besten sein, die unangenehme Tatsache einwandfrei anzuerkennen und möglichstbald einen Ausgleich mit der deutschen Minderheit herbeizuführen. Der Ausgleich muß aber wirklich bald und ohne Hinterhältigkeit erfolgen/' Weiter schreibt der „Bund": „Dieser Ausgleich ist notwen dig, wenn die Prager Regierung die Zweifel der Sudeten-- deutschen beheben will. Der Ausgleich mit den Sudetendeut schen darf daher auch nicht an der Weigerung Prags, unter keinen Umständen eine Verfassungsänderung zulassen Zu wollen, scheitern. Es kann sein, daß für die Tschechoslowa kei noch mehr auf dem Spiele stehen würde als nur die Un versehrtheit der jetzigen Verfassung."