 Schwere Schläge der deutschen Luftwaffe. Berlin, 19. Mai. Der deutsche Wehrmachtsbericht gab am Sonntag bekannt, daß insgesamt 147 feindliche Flug- Zeuge vernichtet wurden, darunter 47 durch Abschuß im Luftkampf, 13 durch Flaklbeschuß, der Rest am Boden. Dieser außerordentliche Erfolg gegenüber den als ver mißt gemeldeten 27 deutschen Flugzeugen wird selbstver ständlich in gewohnter Weise von den Gegnern Deutschlands in das Gegenteil verkehrt werden. Sie werden wieder be haupten, daß durch erfolgreichen Einsatz ihrer Luftwaffe die Flugzeugverluste sich im Verhältnis 1:3 zugunsten der Weltmächte bewegten. Im Verlauf dieses Deutschland ausgezwungenen Krieges, besonders aber in -den letzten Tagen, ist diese die Welt und das eigene Volk verdummende und frech lügende Bericht erstattung in ihrem ganzen Umfang erkannt und durch die tatsächliche militärische Lage aufgedeckt worden. Wenn also in dieser Hinsicht die auch im deutschen Wehr machtbericht vom Sonntag genannte hohe Flugzeugverlust ziffer der Gegner Deutschlands wie stets nur die einwand frei gemeldeten und bestätigten Verluste des Gegners wiedergibt, so wird es für die Oeffentlichkeit von besonde rem Interesse sein, hin und wieder Einzelheiten über das Zustandekommen solcher Verluste zu erfahren. So kam es z. B. in der Nähe von Tournai zwischen deutschen Messerschmittjägern und 29 französischen Moräne- Jagdflugzeugen zu einem großen Lnftkampf, bei dem sämtliche französischen Flugzeuge der Reihe nach abgeschossen wurden, k deutsche Flugzeuge mußten im Verlauf dieses Kampfes notlanden und werden seitdem vermißt. An anderer Stelle wurden gleichfalls im Luftkampf 12 feindliche Maschinen abgeschossen, während beim Angriff auf den Flugplatz von Soissons 4 französische Potez- Maschinen zum Absturz gebracht und am Boden eine Bristol- Blenheim vernichtet wurden. Auf dem französischen Flugplatz Vitry en Artois wurde bei einem Angriff durch deutsche Bombenflugzeuge eine sehr große Anzahl französischer Morane-Flugzeuge beim Tanken überrascht. Durch die ihr Ziel genau treffenden Bomben wurden nach einwandfreier Beobachtung nicht weniger als.s oFlug z e u g e als zerstört erkannt, von denen der größte Teil unmittelbar nach dem Angriff in Flammen stand, ebenso wie die Tankanlage des Flugplatzes selbst. Sind auf diesem Flugplatz allein schon 50 Flugzeuge vernichtet worden, so wurden auf einem anderen mit Erfolg angegriffenen Flugplatz weitere 16 französische, und zwar 12 Morane-Werk-Flugzeuge und 4 Flugzeuge des Musters Potez, durch Bombenwurf und MG.-Beschutz zerstört. Bei den im Laufe des Tages noch weiter angegriffenen Flugplätzen find auf den Rollfeldern und vor den Hallen stehende andere feindliche Flugplätze zerstört worden, während bei weiteren Luftkämpfen neben den gemeldeten eigenen Verlusten zahlreiche Abschüsse feindlicher Flugzeuge erzielt werden konnten. Diese kurzen Einzelschilderungen von Leistungen der Luftwaffe und das erzielte Ergebnis derselben lassen keinen Zweifel darüber, wie wuchtig und sicher die Schläge gegen die französische Fliegertruppe geführt werden und daß die vielleicht im ersten Augenblick sehr hoch erscheinenden Ver lustziffern keineswegs ins Reich der Fabel gehören, wie das von den Westmächten zur Beruhigung des eigenen Volkes und Zur Stärkung ihres in der Welt immer wieder behauptet wird.