 Ribbenirop auf dem deutschen Heldenfriedhof. Warschau, M. Januar. Reichsaußenminister von Ribbentrop begab sich unmittelbar nach dem Frühstück beim Staatspräsidenten auf den Heldenfriedhof Powonski, auf dem Tausende von deutschen im Weltkrieg gefallenen Sol daten ihre letzte Ruhestätte gefunden haben. An dem schlich ten Grabstein, der auf dem deutschen Heldenfriedhof an den Ovfertod der grauen Soldaten mahnt, legte der Minister einen Lorbeekranz mit dem Hoheitsabzeichen des Reiches nieder. Der Feier wohnte außer der Begleitung des Reichs ministers und den Mitgliedern der Deutschen Botschaft mit Botschafter von Moltke, dem Militärattache Oberst H i m e r und dem Luftattache Oberst Ger st enberg auch die Amtswalter der Landesgruppe und der Ortsgruppe Warschan der Auslandsorganisation bei. Im Anschluß an die Feier begab sich der Reichsaußen minister ins Palais Blanc, wo er den polnischen Mi nisterpräsidenten, General Skladkowski, der den ihm am Vormittag gemachten Besuch erwiderte, sowie die Bot schafter Italiens und Japans und den Gesandten Ungarns empfing.