 Große deutsche Kundgebung in Uzhorod. Uzhorod, 24. Oktober. Mehrere tausend Deutsche aus Munkacz und 20 umliegenden Gemeinden versammelten sich in Uzhorod zu einer großen Kundgebung, die mit einer Treuekundgebung zur Heimat und zu Adolf Hitler abge schlossen wurde. Die Kundgebung wurde von Landschaftsleiter Haupt mann a. D. Karsten eröffnet, der die Mitteilung machte, daß die gesamten Deutschen der Karpatho-Ukraine, 20 000 an der Zahl, von nun an in der Front der Deutschen Partei zusammengeschlossen seien. Der ukrainische Bezirksobmann, Komarinski, und Ver treter der Regierung sowie des Ukrainischen Nationalrates brachten in herzlichen Worten die Grüße und Wünsche der ukrainischen Bevölkerung zum Ausdruck, während der neu ernannte Inspektor für das deutsche Schul- und Kultur wesen, Thomas, über den bisherigen Schulkampf und die Kulturwerte des hiesigen Deutschtums sprach. Von dem Amtswalter der Deutschen Partei, Biehal, wurde auf die kommenden Aufgaben, die innerhalb der deutschen Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine nach Aner kennung der Selbstverwaltung zu lösen seien, hingewiesen. Die Pflicht jedes Deutschen sei es, im nationalsozialistischen Geiste in der Volksgemeinschaft seinen Mann zu stehen und durch friedliche Zusammenarbeit mit den anderen Volks gruppen zum Frieden beizutragen. Seit vielen Jahren war dies die erste große Kundgebung des hiesigen Deutschtums. Sie fand unter Anteilnahme der ukrainischen Bevölkerung statt und stand unter dem Eindruck der großen politischen Ereignisse der letzten Wochen.