 Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 6. Jahrgang Berlin, Donnerstag, 355. Dezember 1939 Nr. 1786 internationalen! Kongo-Akte, durch Raub und Gewalt, durch Wortbruch gegenüber feierlich gegebenen Versprechun gen und durch heuchlerische Schaffung des sogenannten Mandats-Systems den Löwenanteil an den deutschen afrikanischen Kolonien in Südwest-, in Ost" Afrika, in Kamerun und in Togo gesichert. Schließlich ist, abgesehen von den kleinen Besitzungen der Franzosen und Holländer, England das einzige Land, das entgegen den Prinzipien der Monroe-Doktrin ein Kolonial reich in Amerika aufrecht erhält, das es ebenfalls wieder auf dem Wege des Betruges und der blutigen Gewalt er worben hat. Seit dem 17. Jahrhundert eroberten die Engländer mit den übelsten Piratenmethoden die von den Spaniern ent deckten und kultivierten Westindischen Inseln, die seither von der Londoner City nur um ihrer Naturschätze willen rücksichtslos ausgebeutet werden. Das mittelamerika nische Gebiet von Belice (Britisch-Honduras) enthält Eng land widerrechtlich Guatemala vor, das bis zum heutigen Tage ohne Erfolg gegen diesen britischen Gewaltakt pro testiert. Kanada, von den Franzosen erschlossen, besiedelt und kultiviert, wurde von Engländern in einem leichten Kolo nialkrieg den Franzosen mit Gewalt abgenommen, als diese letzteren durch den Siebenjährigen Krieg mit Friedrich dem Großen in Europa gebunden waren. Seitdem haben die Engländer eine systematische Aus rottungspolitik gegen die indianischen Ureinwohner des Landes durchgeführt, dem französischen Volksteil gegenüber ist ihnen allerdings die Anglisierung oder Vernichtung nicht geglückt, im Gegenteil, dieser vermehrt sich, ganz anders als der englische Volksteil, mit ungeheurer Fruchtbarkeit. Auch die F a I k l a n d - I n s e I n im südlichen Teil des Atlantischen Ozeans haben die Engländer gewaltsam weg genommen und enthalten sie widerrechtlich ihren recht mäßigen argentinischen Besitzern vor. Was schließlich die Herrschaft über Australien an langt, so wurde dieses Land von den Engländern mit einer Gewalt besonderer Art erobert. Man hat die Eingeborenen nicht nur, wie in anderen britischen Kolonien, systematisch ausgerottet, ja, auf sie rich tige zünftige Hetzjagden zu Pferde abgehalten, sondern man hat Australien lange Zeit als Verbrecherkolonie benutzt und den Abschaum der englischen Industriestädte den hilflosen Ureinwohnern auf den Nacken gesetzt, bis diese fast völlig ausgerottet waren. Seither wird dieser nur von Mil lionen Engländern bewohnte Erdteil, der leicht 250 Mil lionen Menschen Heimat und Nahrung geben könnte, von der englischen Herren-Clique für jede Einwanderung ge sperrt, um ein leeres englisches Land zu bleiben. Angesichts eines solchen Rekords an Gewalt taten, wie ihn das britische Reich für seine Herrschafts gebiete aufweist, sind die Chamberlainstchen Worte, die Welt müsse von der Beherrschung durch die deutsche Gewalt er rettet werden, nichts anderes als vollendeter Zynis mus, ja geradezu ein Hohn. Gleichwohl hat England wie der und wieder versucht, die Welt über sein wahres Gesicht Zu täuschen. Es ist infolgedessen notwendig, England die heuchlerische Maske vom Gesicht zu reißen und endgültig vor aller Welt seinen wahren Charakter der Gewalttat, der Lüge, des Betruges und der Unterdrückung zu entlarven. Dieser Aufgabe dient die in diesen Tagen erfolgende Herausgabe einer Schriftenreihe der Deutschen In formationsstelle, die den gemeinsamen Obertitel trägt: 