 Der jüdische Terror in Palästina. Jerusalem, 15. Juni. Von drei Arabern in Jaffa, die von Juden beschossen wurden/wurde einer getötet, die bei den anderen verwundet. Unmittelbar nach diesem Feuer überfall warfen Juden zwei Bomben in eine Araberhütte an der Straße Jaff —Tel Aviv. Bei diesem Attentat wurde glücklicherweise niemand verletzt. Im Zusammenhang mit diesen jüdischen Terrorakten verbot der militärische Be fehlshaber des Sübbezirks jeden Verkehr nach und von Tel Aviv bis Freitag um 19 Uhr. Das Militärgericht in Haifa verurteilte vier Araber zum Tode.