 Italien wünscht Zurückziehung der ausländischen Truppen- London, 21. Mai. Die italienische Regierung hat die englische Regierung um die Zurückziehung der zum Schutze der englischen Staatsangehörigen nach Addis Abeba beor derten Truppen ersucht. Ein gleiches Ersuchen ist an die französische Regierung gerichtet worden, die seinerzeit Zum Schutze der Eisenbahnanlagen Militär nach Diredaua ge sandt hatte. In London wird angenommen, daß die beiden Länder sich auf ein gemeinsames Vorgehen einigen werden.