 Die Tschechen wollen Chlorgas ablassen. Krumau, 33. September. Die tschechisch-jüdische Firma Spiro in Böhmisch-Krumau verfügt« in ihrer Fabrik über große Mengen Chlorgas. Der jüdische Ingenieur Sulik Versuchte vor seiner Abreise nach Prag, das gesamte Chlor gas abzulassen, wurde aber von der Arbeiterschaft (unter der sich übrigens auch Tschechen befinden), die vor den Chlor gasbehältern eine ständige Wache eingerichtet hat, daran ge hindert. Das Ablassen des Gases würde höchste Gefahr für die Bevölkerung der ganzen Stadt mit sich gebracht haben. Sulik ist dann nach Prag zurückgefahren, am Donnerstag. aber nach Krumau zurückgekehrt, offenbar mit der Absicht, ge gebenenfalls unter militärischer Bedeckung, den gleichen Ver such noch einmal zu machen.