 Der Ueberfall auf Schloß Waxenberg. Wien, 26. Mai. Kurz vor Mitternacht ist am Montag abermals eine amtliche Erklärung über die Ange legenheit des versuchten Ueberfalles auf das Starhem bergsche Schloß Waxenberg erschienen. Diese Erklärung ent hält wiederum eine ausführliche Darstellung des Ueber falles. Von besonderem Interesse ist das darin enthaltene Eingeständnis, daß ein großer Teil der Beteiligten in Be ziehung zum Heimatschutz gestanden hat. Diese Leute hatten nach der erwähnten Darstellung der Heimwehr bis zum Jahre 1931 angehört und waren nach dem Mißlingen des Pfrimer-Putsches zur nationalsozialistischen Bewegung übergegangen. Ob sie, wie man aus guter Quelle hört, auch nach diesem Zeitpunkt bis jetzt im Mannschaftsstand der Heimwehren geführt wurden, wird in der amtlichen Mitteilung nicht gesagt. Wie von privater Seite verlautet, sollen sich unter den Teilnehmern, die den Ueberfall vorbereiteten, auch einige Personen aus der Dienerschaft des Schlosses Waxenberg selbst befinden. Sie haben als Ortskundige die Männer über die Schloßmauer in das Schloß geführt.