 Heldenmut eines italienischen Freiwilligen in Spanien. Genf, 9. April. Die Aufdeckung der beiden kommu nistischen Geheimsender in Genf hat die schweizerischen Be hörden zu einer Untersuchung darüber veranlaßt, ob diese Sender etwa identisch sind mit einem anderen kommu nistischen Propagandasender, der in den letzten Wochen in verschiedenen Sprachen eine erhebliche kommunistische Pro paganda in diesen Ländern zu entfesseln versuchte. Die Feststellungen und Messungen haben jedoch ergeben, daß dieser kommunistische Propagandasender mit d>en beiden in Genf gefundenen Sendern nichts zu tun hat, sondern ganz ohne Zweifel in Spanien steht und nacheinander zu verschiedenen Tagesstunden in verschiedenen Sprachen sen det. Er pflegt dabei als Standort meist einen Ort des be treffenden Landes anzugeben, für das die Sendung be stimmt ist. In diesem kommunistischen Propagandasender spielte sich vor einigen Tagen folgende Episode ab: Man hörte zunächst die Bekanntgabe, daß es den Bol schewisten gelungen sei, eine Reihe von Freiwilligen italie nischer Nationalität gefangen zu nehmen. Die Gefangenen würden nun über den Sender zu ihren auf der nationalen Seite kämpfenden Waffengefährten sprechen. Man ver nahm dann deutlich die Stimmen der Gefangenen, die offen bar vorher genau eingelernte Sprüche über die „Vorzüge des bolschewistischen Regimes" aufsagten, und zwar in For mulierungen, die man kurz vorher in bolschewistischen Zei tungen Spaniens lesen konnte. Am Schluß der Sendung hörte man plötzlich folgendes: „Ich bin ein einfacher Freiwilliger, der aus Sizilien ge kommen ist. Ich kann nur sagen, daß alles, was Ihr bis jetzt gehört habt, vollkommen falsch ist, weil wir hier mit Gewehren und Revolvern bedroht werden." In diesem Augenblick hörte man deutlich im Radio zwei Schüsse und Tumult. Dann schwieg die Stimme und die Sendung wurde ohne Absage abgebrochen. Der Vorgang beweist, mit welchen Mitteln die Bolsche wisten versuchen, die Gefangenen gegen ihre eigenen Kame raden, die auf der nationalen Seite kämpfen, auszunutzen und Wie sie weiter versuchen, sie unter ToöesandroUmgen für ihre Propaganda in das Heimatland dieser FreiwWgen einzuspannen. Nachdem die Art dieser Propaganda die Heldentat dieses einfachen italienischen Freiwilligen bloM gestellt worden ist, dürfte sie den Rest ihrer Zugkraft ver loren haben.