 669 Marineoffiziere von Marxisten ertränkt. Lissabon, 26. August. In seiner Ansprache über den Sender Sevilla meldete General Queipo de Llano am Dienstag, daß die Aufräumungs- und Säuberungsmaß nahmen im Bergwerksgebiet von Nio Tinto, das sich völlig in der Gewalt der Kommunisten und Anarchisten be fand, große Fortschritte gemacht hätten. Mit wenigen Aus nahmen befänden sich jetzt alle Bergarbeiterdörfer in den Händen der Militärgruppe. Von der Guadarrama- Front berichtete der General, daß Mola die Wasserzuleitungen nach Madrid beherrsche. Er wolle jedoch mit Rücksicht auf die Zivilbevölkerung der spa nischen Hauptstadt die Wasserzufuhr nicht abschneiden; denn Barbareien wolle das Nationalheer nicht Hegehen. Im übrigen seien am Dienstag an der Guadarrama-Front Zwei Kommandanten der Guardia Civil mit ihren Truppen zu den Nationalisten übergegangen. Weiter machte der General die Mitteilung, daß 699 Offi ziere der Marinestation in Cartagena, die sich gegen die Marxisten aufgelehnt hätten, mit Steinen um den Hals ins Meer geworfen worden seien. Der General bestätigte dann die Bombardierung von Cadiz durch Flugzeuge der Madrider Regierung. Auch Granada sei am Dienstag erneut durch Regierungsflug zeuge mit Bomben belegt worden. In Asturien hätten die Nationalisten den Ort Cangas de Tineo besetzt und die Marxisten in die Flucht geschlagen. In Oviedo herrsche vollkommene Ruhe. Zu dem Gerücht, daß San Sebastian bereits in die Hände der Militärgruppe gefallen sei, bedauerte der General noch keine Bestätigung geben zu können.