 Das Giftgas im spanischen Bürgerkrieg. Paris, 18. August. Zu der Verwendung von Giftgas durch die rote Miliz im spanischen Bürgerkrieg berichtet Havas aus Burgos, daß am Montag bei San Rafael (Guaderrama) im Verlauf einer heftigen Beschießung die Roten die ersten Gasgranaten geschossen hätten. General Mola habe zu dieser Tatsache erklärt: „Diese Scheußlichkeit muß festgestellt werden. Man möge wissen, daß auch wir über Gas verfügen; aber wir haben nie auch nur eine Sekunde daran gedacht, Gas gegen Spanier an zuwenden". In Burgos herrsche über die Anwendung von Gift gas durch die roten Streitkräfte eine gewaltige Empörung. In den öerantwortlichen Kreisen der Militärgruppe ver trete man die Ansicht, daß das Gasbombardement ein neuer Beweis dafür sei, daß die spanische Regierung vor dem Ende stehe und daß die Nationalisten einen wirklichen Kreuzzug gegen die Barbarei führten.