 Stojadinowitsch besichtigte Mailänder Industrieanlagen. Mailand, 9. Dezember. Während seines Mailänder Aufenthalts besichtigte S t o j a d i n o w i t s ch am Donners tag die großen Industrieanlagen in den Vororten der Stadt, wo die Arbeiterschaft und die Bevölkerung dem Gaste herzliche Sympathiekundgebungen bereiteten. In Cesano Maderno besuchte der jugoslawische Ministerpräsident in Be gleitung des Grafen an o und des Ministers Alfie r i die Werke des Textilkonzerns Snia Viscosa, wo vor allem Zellwolle und Milchwolle (Lanital) hergestellt werden. Ein Besuch der Chemie- und Farbstoffwerke Acna und der Stahlwerke Falck in Sesto beendete die Besichtigungsfahrt. Nach einem Festessen, das der italienische Außenminister dem jugoslawischen Ministerpräsidenten gab. wohnten die jugoslawischen Gäste und die italienischen Minister einer ihnen zu Ehren veranstalteten Festvorstellung in der Mai länder „Scala" bei.