 Die Triumphfahrt zum Hotel. Seine Fahrt zum Hotel Baseler Hof gestaltete sich zu einem neuen Triumph. Sie zeigte wiederum, wie tief und unzertrennlich die Verbundenheit zwischen Führer und Volk Wurzel geschlagen hat. Auf dem Wiesenhütten- Platz, vor dem Baseler Hos, warten nun wiederum Zehn tausende auf die Abfahrt des Führers zu der großen Kund gebung in der Festhalle. In Sprechchören rufen sie ununter brochen nach dem Führer, der dann auch wiederholt, umbran det von leidenschaftlicher Begeisterung, sich auf dem Balkon des Hotels zeigt. Der gewaltige Menschenstrom, der seit den Vormittags stunden! in der Innenstadt brodelte, der den Weg des Führers am Nachmittag umsäumte, hat sich einige Stunden später auf die große Feststraße verlagert, die vom Hotel des Führers über den Hindenburgplatz, die Hohenzollernstraße und die Hohenzollernanlagen zum Festsaal führt, wo der Führer zum Gau Hessen-Nassau spricht. Auf diesem ganzen langen Wege mit seinen breiten Straßen und weiten Plätzen stehen schon wieder seit Stunden Hunderttausende von Männern und Frauen, um noch einmal den Führer sehen und ihm zujubeln zu dürfen. Mit jeder Minute vermehrt sich ihre Zahl, und um 19 Uhr steht Wohl annähernd eine halbe Million Volksgenossen an den Straßen und auf den Plätzen. Im Schein der großen Bogenlampen und der Lichter kette, die die Straßen überspannt, und der Menge der bunten Lämpchen, die in jedem Fenster stehen, mischen sich das satte Rot der von Flaggenmasten und Häusern hängen den HakenkreuizfahnM, das Gold der langen Bänder, die diese Fahnen umranden und das Grün des Tannenschmucks, das die Häuser ziert. Brausender Jubel kündet von ferne die Anfahrt des Führers, und wie eine einzige riesenhafte Welle pflanzen sich die Freudenrufe über den ganzen Weg bis zur Festhalle fort. Die große, etwa 20 000 Personen fassende Festhalle ist schon seit Stunden bisauf den allerletztlen Platz besetzt, und Freude und Zuversicht liegen auf den Ge sichtern aller dieser Menschen, die den Führer erwarten sind aus feinem Munde die Parole für den 10. April hören wollen. Von der großen Kuppel hängen die Riesenfahnen des Dritten Reiches. Die Galerien find mit rotem Tuch ausgMeidet, über der Ehrenloge ist auf rotem Samt das silberne Hoheitszeichen angebracht, und große Spruchbänder künden von den Taten des Führers und von der Treue sei nes Volkes.