 General Terautschi an den Führer. Berlin, 4. Oktober. Der Kaiserlich Japanische General Graf Terautschi hat aus München nachstehendes Te< legramm an den Führer gerichtet: „Im Begriff, Deutschland nach erlebnisreichen Tagen zu 'verlassen, dräügt es mich, Eurer Exzellenz von ganzem Herzen für die Einladung ziz danken, die mir diesen Besuch ermöglicht hat, daß :ch dieses neue Reich gerade in einer Zeit wiedersehen durfte, da es unter Ihrer Führung in ernsten Kämpfen um große Ziele steht und alle geschichtlichen Tugenden so glänzend bewährt. „Was ich an der äußeren wie an der inneren Front sah und erlebte, wird mir eine große unvergeßliche Erinnerung bleiben. Mit aufrichtigen Wünschen für glückliche Erfolge des befreundeten Deutschlands und seines genialen Führers bleibe ich Euer Exzellenz ergebener Graf Terautschi."