 Ständiger Rückgang dre Amsterdamer Hafenzahlen. Amsterdam, 3. Januar. 1939 liefen 3119 Seeschiffe in den Amsterdamer Hafen ein gegen 3 464 im Jahre 1938. Dieser Rückgang um 354 Seeschiffe ist ausschließlich auf die britische Seekriegführung zurückzuführen, da bis zum Kriegsausbruch der Hafen von Amsterdam gegen das Jahr 1938 stark ansteigende Verkehrszahlen aufweisen hatte. Bereits im September betrug die Abnahme 133 Schiffe, im Oktober 119, im November 124 und 'im Dezember 146 gegen das Vorjahr. In Tonnen ausgedrückt betrug der Ver kehrsrückgang 3,2 Millionen BRT.