 Reichsorganisationsleiter Dr. Ley bei den Wettkämpfern. Köln, 26. April. Der „T ag derßerufspraxi s" im Reichsentscheid des Reichsberufswettkampses stellte den Wettkämpfern schwere und interessante Aufgaben. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der am Dienstag mittag in Köln eintraf, konnte sich von den Punktrichtern bestätigen lassen, daß sich namentlich bei den Jugendlichen in den letzten Jahren eine wesentliche Leistungs steigerung bemerkbar gemacht hat und daß gerade der Reichsberufswettkampf vom Ortswettkamps angefangen bis zum Reichsentscheid immer wieder für alle ein ge waltiger Ansporn ist.