 Moskau meldet neue Zwischenfälle im Fernen Osten. Moskau, 27. Juli. Die Taß meldet zwei neue Zwi schenfälle an der Grenze zwischen der Sowjetunion und Mandschukuo. Der erste Fall betrifft die angebliche Entfernung eines Grenzpfahles an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze. Hierzu bemerkt die Taß, dieser Vorfall sei gerade jetzt beson ders bemerkenswert in Anbetracht der zwischen der sowjet russischen und der japanischen Regierung stattfindenden Ver handlungen über die Frage der Grenzberichtigungen. Der zweite Vorfall bezieht sich auf die angebliche Ver prügelung sowjetrussischer Eisenbahner auf der Grenzstation Pogranitschnaja durch japanische Posten. Der sowjetrussische Generalkonsul in Charbin hat wegen dieses Zwischenfalles Protest eingelegt.