 Eine neue Gipfelleistung von Dummheit und Einfalt. Berlin, 12. Januar. Ueber die kaum vorstellbare Nai - vi tat, die die englische Kriegsberichterstattung' ihren Le sern zumutet, gibt wieder einmal eine Reutermeldung vom 11. 1. über die Luftschlacht am 10. 1., bei der bekanntlich drei englische Kampfflugzeuge von vier deutschen Jägern vernich tet wurden, Aufschluß. Reuter behauptet fälschlicherweise, daß ein deutsches Jagdflugzeug abgeschossen wäre. Den Absturz zweier wei terer deutscher Jagdflugzeuge vermutet Reuter, um gleich daraus mit frecher Stirn zu kombinieren, daß eines dieser „abgestürzten" Flugzeuge in Dänemark gelandet sei. Der Widerspruch in dieser Meldung ist so offensicht lich, daß es sich erübrigt, auf die englischen Vermutungen näher einzugehen. Solange die englischen Meldungen so ungeschickt abgefaßt sind, können wir uns jede Entgegnung ersparen. Wir können uns darauf beschränken, den angeblich mit Sicherheit erkannten Abschuß eines deutschen Jagdflugzeuges zu untersuchen. Wieder gibt es keine bessere Art, die Wahr heit zu erkennen, als die englische Meldung in ihrer nackten Einfalt wörtlich Zu Zitieren: „Diese Rechnung (Abschuß eines englischen Kampfflug- Zeuges) wurde aber wenige Minuten später dadurch be glichen, daß ein deutsches Jagdflugzeug mit hoher Geschwin digkeit in die See stürzte. Verschiedene britische Maschinen gewehrschützen feuerten auf den deutschen Gegner, der sich von dem Sturz zu erholen schien und sich daran machte, neu Zum Angriff aufzusteigen, als der Pilot Wahrscheinlich durch das britische Feuer getroffen wurde." Man höre: Ein mit hoher Geschwindigkeit in die See gestürztes deutsches Jagdflugzeug erhebt sich und steigt wie der Zum Angriff auf. Endlich wissen wir, welch tüchtige Flieger wir haben! Man mag uns für undankbar halten, wenn wir nicht in öffentlicher Anerkennung einer solchen heroischen Leistung dem Gegner gerührt die Hand drücken. Nein, die Leistung liegt diesmal nicht auf unserer Seite. Abgestürzte Flieger erheben sich auch bei uns nicht mehr zum Angriff. Reuter hat eine Gipfelleistung« vollbracht: in D ummheit und Einfalt. Dem Berichterstatter, der so 'ahnungslos war, daß zu vermuten ist, daß er wohl noch nie in einem Flugzeug gesessen hat, kondolieren wir ebenso wie dem englischen Leser, dessen Kritikfähigkeit kein gutes Zeug nis ausgestellt wurde. Wir aber gratulieren uns Zu dieser Reutermeldung. Sie trug unbeabsichtigt ihren Teil dazu bei, der Wahrheit zum Sieg Zu verhelfen.