 Eine Reihe von Mängeln! London, 4. Dezember. Der Observer befaßt sich mit der bevorstehenden vertraulichen Sitzung des Unterhauses. Es würden dabei lediglich Fragen behandelt werden, die mit dem Munitionsministerium zusammenhängen. Die Oppo sition wolle hinter verschlossenen Türen eine Reihe von Mängeln zur Sprache bringen, die in der Organisa tion der K r i e g s i n d u st r i e beständen. Garvin weist in längeren Ausführungen, die erkennen lassen, daß die Opposition sehr energisch auf Abhilfe drängt, darauf hin, daß die englische Kriegsproduktion nicht im ent ferntesten einen Vergleich mit der deutschen Kriegswirt schaft aushält. Was England bisher auf diesem Gebiet ge tan habe, sei nicht ausreichend. Wenn die britische Regierung diese Aufgabe nicht sofort anpacke und veranlasse, daß die englische Kriegsindustrie ohne jeden Aufschub und fehlerlos handele, so werde man in der nächsten Phase des Krieges einige unangenehme Erfahrungen machen müssen. Neutrale Beobachter warnten England sehr ernsthaft, die riesige Produktion der deutschen Kriegsindustrie unter Lei tung des Nationalsozialismus zu unterschätzen. In einer Krise wie heute, wo das Schicksal ganz Englands auf dem Spiele stehe, sei ein solcher Gegensatz nur schwer verständlich. Dieser Kontrast werde durch die Vollbeschäftigung in Deutschland und das Weiterbestehen einer großen Arbeits losigkeit in England geschaffen. Während man im Reich mit seiner über 1W Millionen fassenden Bevölkerung jede verfügbare Arbeitskraft ausnutze, U-Boote, Minen, Flug- Zeuge, Geschütze und Kriegsmaterial aller Art produziere, belaufe sich die Zahl der Arbeitslosen in England immer noch auf 1,4 Millioen. Irgend etwas könne bei diesem System nicht stimmen. » Zum Schluß fordert Garvin erneut, daß die Alliierten die Luftüberlegenheit erwerben müßten. Zurzeit habe der Feind die Initiative, da er in dem Zeitalter der Luftfahrt über die Mittel der direkten Bedrohung und der Aktion verfüge.