 Neapel erwartet den Führer. Neapel, 5. Mai. Der historische Tag ist angebrochen, an dem Neapel den Schöpfer des neuen Deutschlands empfangen wird. Ueber die Meeresbucht, in der die Flotten übung gleich nach der Ankunft des Führers stattfindet, zieht noch der Frühnebel in dichten Schwaden. In den Straßen hallen die Marschtritte der faschistischen Legionäre, der Truppen, die zum Spalier marschieren, Trachtengruppen Ziehen vorüber. Bielfach ist die Bevölkerung schon seit Mittwoch ununter brochen auf den Beinen; denn niemand wollte am Mittwoch abend die Generalprobe der Festbeleuchtung versäumen, die Neapel mit einem Schlage in ein wahres Lichtermeer tauchte. Bäume und Wege der öffentlichen Gärten waren von magischem Licht übergössen, in den winkligen mittel alterlichen Bauwerken strahlte blaues Licht, barocke Türme und Zinnen flammten in Grün-Weiß-Rot, den Farben der italienischen Trikolore. Die Strahlenkegel der zahllosen Scheinwerfer hoben die satten Farben der zahllosen Teppiche unter den Fenstern und an den Baikonen der Häuser besonders wirkungsvoll hervor und die Adler auf den Säulen und Masten blinkten wie flüssiges Gold in der Fülle des Lichts. Das riesige Halbrund der Piazza del Plebiscito, auf der heute abend Neeapel dem Führer huldigen wird, ehe die Galavorstellung beginnt, ist zu einem Festplatz gestaltet, wie ihn kein noch so genialer Bühnenbildner besser hätte gestal ten können. Durch das aus dem Säulengang, der den Hintergrund abschließt, nach außen strömende Licht wurde das Dunkel der Nacht vollkommen verdrängt, Tageshelle überflutete den ganzen Vorplatz. . Von hier aus wird der Führer abends durch ein dichtes Menschenspalier den Corso Umberto bis zum Hauptbabnoof entlangfahren. Schlanke Säulen mit stufenweise angebrach ten Hakenkreuzen, Liktorenbündeln und dem Wappen des Hauses Savoyen flankieren den Weg. Ein künstlicher Lauben gung von Blattgrün bildet den Abschluß dieser Lichtstraße, über der am Himmel nur der Widerschein des feurigen Berges, des Vesuvs, leuchtet, während Von der See her die Nachtbrise die Banner und Fahnen und die silber- und gold durchwirktön Teppiche und Tücher leise bewegt. Neapel ist zum Empfang gerüstet. Mit Leidenschaft und Liebe haben die Neapolitaner ihrer Stadt zu Füßen des Vesuvs ein festliches Gewand angelegt.