 Aufruf der Reichsreferentin des BdM Zur Erntehilfe» Berlin, 17. Juli. Die Reichsreferentin des BdM, Trude Bürkner, hat zum Einsatz in der Ernte folgenden A n f ruf an die deutschen Mädel erlassen: „W ir stehen zum deutschen Bauern! „Es ist unbedingt notwendig, daß die prachtvoll stehende Ernte in diesem Jahr schnell und gut eingebracht wird. „Wehrmacht und Arbeitsdienst werden in starkem Um fange zur Hilfe beim Bauern eingesetzt werden. „Wir Mädel stehen in diesen arbeitsreichen Sommer- Wochen unseren Kameradinnen auf dem Land und den deutschen Bauersfrauen zur Seite. „Die Mädel des BdM über 16 Jahre, die sich zeitlich und beruflich freimachen können, rufe ich zum freiwilligen Einsatz bei der Einbringung unserer Ernte auf! Meldet Euch bei den Sozialabteilungen der Obergaue, wo die Zu sammenstellung der Hilfsgruppen im Einvernehmen mit den Landesbauernschaften erfolgt." Hierzu wird bekannt: Eine Hilfe der Mädel während der Erntezeit ist freiwilliger Einsatz, für den der Bund deutscher Mädel die Werbung übernommen hat. Der Reichsnährstand seinerseits trifft durch seine Ortsbauern führer die Auswahl über die Betriebe, bei denen Ernte helferinnen eingesetzt werden. Der Einsatz im Dorfe er folgt als Gruppeneinsatz, d. h. die Mädel unterstehen einer Führerin und werden den Bauern zugewiesen. Die Ver gütung erfolgt nach den Richtlinien der ortsüblichen Tarif löhne für ungelernte Arbeitskräfte auf dem Lande. Nach drei Tagen muß jede Helferin bei der Krankenkasse ange meldet werden. Mädels, die in einem invalidenversiche rungspflichtigen Arbeitsverhältnis stehen, bleiben auch während der Zeit ihres Einsatzes invalidenversicherungs pflichtig, und zwar in der gleichen Beitragsstufe wie in ihrem sonstigen Arbeitsverhältnis.