 Bolschewistischer Bandenhäuptling erschossen. Saragossa, 26. November. Nach hier vorliegenden Mel dungen ist vor wenigen Tagen an der Ar a gon - Front ein berüchtigter sowjetspanischer Bandenhäuptling auf eine Weise ums Leben gekommen, die für die Zustände in den Reihen der spanischen Bolschewisten außerordentlich bezeich nend ist. Der Bandenhäuptling, der sich „Pancho Vi II a" nannte und seit Beginn des Bürgerkrieges in den Reihen der bolschewistischen Milizen kämpfte, war „Brigadechef" und befehligte eine internationale, hauptsächlich aus Sow jetrussen zusammengesetzte Brigade. Er war durch seine Grausamkeit und kaltblütige Mordgier berüchtigt und durch seine Brutalität auch bei einem großen Teil seiner Unter gebenen sehr verhaßt. Um von der Front, wo es ihm augenscheinlich nicht mehr gefiel, fortzukommen, hatte sich dieser saubere „Brigadechef", der offenbar ebenso feige wie grausam War, selbst in die Hand geschossen, wie dies unter den bolschewistischen Mi lizen häufig vorkommt. Dies sollte ihm jedoch zum Ver hängnis werden, denn einige Milizmänner benutzten seine vorübergehende Wehrlosigkeit dazu, um ihn hinterrücks zu erschießen. Zu den nationalen Truppen übergelaufene bolschewisti sche Milizmänner berichten, daß vor wenigen Tagen der Nachfolger des „Generals" Pozas, der sich „General" Blanco nenne, jedoch kein Spanier, sondern ein Sowjet russe oder Tscheche sei, mit geheimen Instruktionen für den Bolschewistenhäuptling Prieto in Katalonien eingetrof fen sei. Dieselben Ueberläufer erzählten, daß die spanischen Mi lizmänner der 'sowjetrussischen „Offiziere", die die Spa nier wie Sklaven behandelten, schon lange überdrüssig seien. Täglich wachse die Empörung gegen die Sowjet russen. Es sei sogar mehrmals vorgekommen, daß sow jetrussische „Offiziere" aus Rache von spanischen Miliz leuten erschossen wurden.