 Türkei Istanbul, 23. April. Die in der Türkei mit ungeheurer Spannung erwartete Führerrede hat in der türkischen Presse eine ausführliche Aufnahme gefunden. Die Anteilnahme der Öffentlichkeit war außerordentlich groß, was sich schon Freitagabend durch Extraausgaben einiger Istanbuler Blätter kundtat. Am Sonnabendmorgen bringen alle Zeitungen mit Bildern des Führers den amtlichen Text der Rede auf den ersten Seiten. Die Auflagen der Blätter mußten im Laufe des. Vormittags wiederholt werden, denn die Zeitungen fanden reißenden Absatz auf den Straßen. Die Presse spricht von einem „scharfen Ton" der Rede, besonders an die Adresse Englands; die Zeitungen sind sich darüber einig, daß der Weg zu Verhandlungen durch diese Rede aber nicht versperrt worden ist. Das Hinfälligwerden der Abkommen mit England und Polen wurde als wichtig ster Punkt bezeichnet. Mit Interesse und Befriedigung mel den einige Zeitungen als Folge der Rede Zeichen der dadurch bewirkten Entspannung. die Zeitung Cümhurijet hebt anerkennend hervor, daß Deutschland bereit sei, den in der Roosevelkschen Botschaft genannten Staaten zweiseitige Garantieverträge zu geben. Die große Selbstsicherheit, die aus der Rede des Führers gegenüber den demokratischen Einkreisungsbestrebungen spricht, wird hier besonders unterstrichen. Die Zeitung Tan schreibt, noch niemals habe ein Redner so wie Adolf Hitler die Ehre gehabt, vor einer Zuhörerschaft von« Hunderten von Millionen Menschen der ganzen Welt zu sprechen.