 Streikende Marxisten gehen gegen Arbeitswillige vor. Paris, 16. Juli. Zu einem schweren Streikzwischenfall kam es am Freitagnachmittag in einer Ortschaft in der Nähe von Grenoble. Seit etwa vier Wochen sind die marxistischen Baugewerkschaften des Departements Jsöre im Streik. Nur in der kleinen Ortschaft Couplevier hatten 40 Arbeiter, die nicht zu den marxistischen Gewerkschaften gehören, ihre Tätigkeit aufrechterhalten. Am Freitagnachmittag traf in dem .Ort überraschend ein Haufe Streikender aus Grenoble ein, um die Arbeitswilli gen von den Baustellen zu verjagen. Als sie gegen den Ortsleiter der nichtmarxistischen Gewerkschaft gewalttätig zu werden versuchten, wußte sich dieser nicht anders zu hel fen, als daß er einen Revolver aus der Tasche zog und meh rere Warnungsschüsse in die Luft abgab. Zwei Schüsse trafen jedoch durch einen unglücklichen Zufall zwei Strei kende, die leichte Verletzungen erlitten. Gendarmerie griff ein und verhaftete den Schützen.