 Glaise von Horsteuau in Stockholm. Stockholm, 3. Februar. General Glaise von Horstenau hielt Donnerstagabend in der Schwedisch- Deutschen Vereinigung einen Vortrag über das Thema „Mitteleuropas Probleme in Vergangenheit und Gegen wart". Der Vortragende erläuterte eingehend den Begriff Mitteleuropa und sprach dann von der geschichtlichen Ent wicklung sowie von der großen deutschen Sendung im mitteleuropäischen Raum. General de Champs, der Vorsitzende der Vereini gung, der die Begrüßungs- und Dankesansprachen hielt, wies u. a. auf die UnHaltbarkeit der Friedensdiktate hin, besonders was den mitteleuropäischen Raum anbelange, weil die in Versailles aufgerichtete Ordnung weder nationale noch historische Notwendigkeiten berücksichtigt habe.