 Schwedische Ehrung für Turnvater Jahn. Berlin, 20. Juli. Anläßlich der Eröffnung des inter nationalen Gymnastikfestes, das unter dem Namen „Lin giad e" in Erinnerung an den 100. Todestag des Begrün ders der schwedischen Gymnastik, P, H. Ling, vom 20. Juli bis 4. August d. I. in Stockholm stattfindet, hat der Königlich Schwedische Gesandte in Berlin am Donnerstag im Namen des Organisationskomitees der Lingiade einen Kranz am Denkmal F. L. Jahns, des Begründers der deutschen Gymnastik, auf der Hasenheide in Berlin nieder gelegt. Der Kranzniederlegung wohnten Graf von der Schulenburg als Vertreter des Reichssportführers, Le gationsrat Hügel (Auswärtiges Amt) sowie Vertreter der Stadt Berlin, der Nordischen Verbindungsstelle und der Deutsch-Schwedischen Vereinigung bei.