 Laufende holländische Proteste in London. Amsterdam, K. November. Der niederländische Außen minister hat ein Orangebuch veröffentlicht, in dem eine Uebersicht über die wichtigsten Maßnahmen des niederländi schen Außenministeriums im Zusammenhang mit dem Kriegszustand gegeben wird. Das niederländische Orange buch wird eingeleitet durch Miteilungen über die Bemühun gen der niederländischen Regierung zur Erhaltung des Friedens. Ferner werden die Erklärungen Deutschlands und Englands über die Achtung der niederländischen Neu tralität in vollem Wortlaut abgedruckt. In einem besonderen Kapitel werden die Verletzun gen des niederländischen Hoheitsgebietes behandelt. Im Zusammenhang mit dem britischen „Draäe witll tlie aet" sei ein Schreiben des niederländischen Ge sandten an den britischen Außenminister erfolgt. Es betrifft besonders die sogenannte Schwarze Liste. In dem Schreiben heißt es, die niederländische Regierung müsse sich das Recht vorbehalten zu pro te st ieren, wenn Rechte niederländischer Untertanen durch derartige oder an dere britische Maßnahmen, die nicht in Ueberein - stimmung mit dem Völkerrecht sind, Schaden er- leiden. Mit besonderer Ausführlichkeit geht das niederländische Orangebuch auf die Maßnahmen der britischen Konter bandekon trolle ein. Die übermäßigen langen Wartezeiten, die der niederländischen Schiffahrt großen Schaden gebracht hätten, hätten Veranlassung ge geben, in London S chritte zu unternehmen. In dem in London übergebenen Aide-Memoire heißt es, am schwerwiegendsten sei die Klage darüber, daß die Schiffe vollkommen ohne Verbindung mit dem Lande seien, so daß die Kapitäne ihre Reeder nicht benachrichtigen könnten, wo sie sich aushalten. Es sei nicht einzusehen, warum eine der artige Behandlung erfolge. Die niederländische Regierung sei überzeugt, daß die britische Regierung als Regierung eines seefahrenden Volkes sich dessen bewußt sei, welch enormer Schaden der neutralen Schiffahrt dadurch werde. Von besonderem Interesse ist ein Schreiben des nieder ländischen Gesandten in London an den britischen Minister für wirtschaftliche Kriegführung. In diesem Schreiben heißt es, die Agenten der nieder ländischen Reeder in London teilten übereinstimmend mit, daß niederländische Schiffe noch immer übermäßig lange festgehalten werden. Die niederländischen Reeder feien ernstlich über die Trägheit verstimmt, die bei der Behandlung ihrer Schiffe und Frachten an den Tag gelegt Werde, und die uner träglichen finanziellen Lasten, die ihnen auf erlegt würden. Es komme immer wieder vor, daß nieder ländische Schiffe länger als drei Wochen festgehalten werden. Die niederländischen Reeder seien tief enttäuscht duNh die geringe Aufmerksamkeit, die ihren Interessen geschenkt werde. Ferner wird die Antwort der britischen Regierung abge druckt, in der es heißt, die britische Regierung habe alles getan, um die Beschwerden zu untersuchen, und um ihre Gründe so weit als möglich abzustellen. In dieser englischen Antwort heißt es weiter, die niederländische Regierung könne von sich aus zur Vermeidung von Verzögerungen beitragen, falls sie den niederländischen Reedern gestatten wollte, eine Übereinkunft zu schließen gleich der, die während des vori gen Krieges abgeschlossen worden sei. Laut dieser Übereinkunft übernahmen die niederländi schen Reeder die Verpflichtung, die Teile der Ladungen, die verdächtig waren, in niederländischen Bestimmungshäfen so lange festzuhalten, bis ein Beschluß erfolgt war, daß sie frei gegeben werden konnten. Im Orangebuch wird dann darauf verwiesen, daß auch verschiedentlich Fahrgäste und Besatzun g s m i t - glieder deutsicher Nationalität durch englische und französische Behörden von Bord niederländischer Schiffe geholt worden seien. Sowohl in Paris als auch in London seien Schritte zur Freilassung der Festgenommenen unter nommen worden. Sehr eingehend beschäftigt sich das Orangebuch mit ver schiedenen Fällen, in denen die Postverbindungen durch englische Matznahmen gestört wurden. Im ganzen werden 3 Schreiben des holländischen Gesandten in London an den britischen Außenminister hierzu veröffentlicht.