 Immer derselbe Schwindel! Kopenhagen, 23. Mai. Der neugebackene Staatssekretär für Indien, Amery, wurde am Donnerstag im Unter haus gefragt, was er eigentlich davon halte, den Indern die Gleichberechtigung im Rahmen des Empire zu geben. Selbstverständlich heuchelte er, genau wie alle seine Vorgän ger, Verhandlungsbereitschaft. Er erklärte salbungsvoll, die Inder dürften eine hervorragende Rolle bei der Ausarbei tung der Verfassungsreform spielen, allerdings erstnach d emKrie g e. Das gleiche hat der Vizekönig von Indien am 17. Sep tember vorigen Jahren den indischen Führern auch schon erzählt. Aber die Inder sind davon geheilt, auf britische Ver sprechungen hereinzufallen. Im Weltkrieg hat England die Inder auf dieselbe Art geködert, und als dann der Krieg vorbei war, vergaßen die Plutokraten natürlich die unge heuren Opfer des indischen Volkes an Geld und Blut. Kano nen und Maschinengewehre machten dem indischen Volk klar, was man in London unter „Gleichberechtigung" versteht. Das hat man in Indien nie vergessen, und deshalb be gnügten sich die Führer der Kongreßpartei diesmal nicht mit einem Protest, sondern befahlen einen großangelegten Ungehorsamsfeldzug, der den britischen Geldsäcken schon manche schlaflose Nacht bereitet hat. Die Spannung hat seit der Ernennung Churchills zum Ministerpräsidenten noch zugenommen. Man hat in Indien nicht vergessen, daß Churchill noch vor wenigen Monaten an der Spitze der konservativen Oppo sition in schärfster Form dagegen hetzte, den Indern jemals eine freiere Stellung zu gewähren.