 „Schulter an Schulter" untersagt. Wien, 10. Juni. Die Abendausgabe des Linzer Volks blatts veröffentlicht eine Meldung, wonach das Treffen der alten Soldaten, das unter dem Motto „Schulter an Schul ter" am 1. Juli in Wels (Oberösterreich) österreichische und reichsdeutsche Frontsoldaten vereinigen sollte, von den Sicherheitsbehörden verboten worden ist. Zur Begründung dieses Verbots führt das katholische Organ nachstehende selt same Gründe ins Treffen: „Oesterreich hat die Absicht, sich treu an das Abkommen vom 11. Juli zu halten. Es will daher jede Gelegenheit ver meiden, die eine Trübung des deutsch-österreichischen Ver hältnisses dadurch herbeiführt, daß Gäste aus dem Reich in innerpolitische Auseinandersetzungen verwickelt werden." Das Soldatentreffen in Wels stand unter dem Ehren schutz des Botschafters von Papen; es wurde mit der Teilnahme von 30 000 österreichischen und reichsdeutschen Frontsoldaten gerechnet.