 Roosevelts Vorschläge zum neuen Nira-Gesetz. Washington, 24. Mai. Präsident Roosevelt sandte am Montag dem Bundeskongreß seine seit langem erwartete Botschaftübe rdieNeueinführungdesNira- Gesetzes, das bekanntlich im Jahre 1935 vom Obersten Bundesgericht für verfassungswidrig erklärt wurde. Mit Rücksicht auf diesen Rückschlag und auf die schlechten Er fahrungen mit den ersten primitiven Versuchen, jede Art von Beschäftigung im großen Gebiet der Vereinigten Staaten in eine strikte Kontrollform zu zwängen, verlangt Roosevelt diesmal nur diejenigen Bindungen, die nach über wiegender Ansicht zur Zuständigkeit der Bundesregierung gehören und nicht wie die erste Nira als ungültig erklärt werden dürften. Roosevelt verlangt in der Botschaft die Festsetzung von Mindestlöhnen, Höchstarbeitszeit, sowie das Verbot von Kinderarbeit für alle Betriebe, deren Waren in mehr als einem Staat abgesetzt werden. Waren, die gegen diese Be stimmungen hergestellt sind, sollen, wie er sagt, als „Konter bande" betrachtet und vom Verkehr ausgeschlossen werden. Nicht mit einbegriffen sind rein lokale Betriebe, ferner sogenannte Dienstleistungsinstitute wie Hotels, Reinigungs anstalten und ähnliche für eine gleichförmige Bundesgesetz gebung ungeeignete Organisationen. Auch bezüglich der übrigen Industrien erklärt er sich mit unterschiedlicher Fest setzung von Löhnen, Arbeitszeit und Kinderarbeit einver standen, da sowohl die Industrien wie auch die geographi schen Verhältnisse in dem weiten Gebiet der Union stark ver schieden seien. Grundsätzlich müsse jedoch ein Mindestlohn, eine Höchst arbeitszeit und eine angemessene Bezahlung für eine ange messene Tagesleistung durchgeführt werden, um die Kauf kraft der Industriearbeiter zu heben und den Bauern einen gesicherten Absatz für ihre Produkte zu verschaffen. Roosevelt widerlegt schließlich Argumente seiner konser vativen Gegner, daß das Land sich bereits erholt habe und die Regierung daher „in Ferien gehen" sollte, scharf mit dem Hinweis, daß die Unternehmer nur eine Seite, und zwar ihre eigene, sähen und auch keine Macht hätten, den unlauteren Wettbewerb unfairer Konkurrenten zu unter binden. Das Volk verlange ein straffes Eingreifen der Bundesregierung.