 Beeinträchtigung der britischen Schiffahrt durch Nußland. London, 6. Juni. Die englischen Schiffahrtskreise sind über die zunehmende Ausschaltung britischer Schiffe aus dem englisch-sowjetrussischen Handelsverkehr beunruhigt. Dali y T elegraph meldet,daß dieSoiwjetregierung alles was in ihren Kräften stehe, tue, um den britischen Schiffs verkehr mit den Häfen an der Ostsee und am Weißen Meer zugrundezurichten. Dank der sowjetrussischen Kontrolle über den britischen Ein-und Ausfuhrhandel mit der Sowjet union seien die britischen Schiffe, die früher den gesamten Handelsverkehr zwischen England und Sowjetrußland durchführten, „vom Meer hinweggefegt" worden. Nunmehr seien auch die britischen Trampschiffe, die für die Holztransporte von Sowjetrußland nach England ver wandt werden, gefährdet. Aus den diesjährigen sowjet russischen Listen für die Holzverschiffungen gehe hervor, daß kaum ein eiaziges britisches Schiff hierfür verwendet werde. Das Blatt fordert ein Einschreiten der britischen Regie rung, das nötigenfalls in Vergeltungsmaßnahmen gegen den russischen Ausfuhrhandel bestehen müsse. England sei in der Lage, alle hauptsächlichen Waren, die zurzeit aus Sowjetrußland bezogen werden, aus anderen Ländern zu erhalten. Die englische Regierung müsse sofort eine Re vision des englisch-sowjetrussischen Handelsabkommens for dern und die Fortsetzung der englischen Käufe aus der Sowjetunion von der Festlegung eines bestimmten Anteils für den britischen Schiffsraum abhängig machen.