 Der Fall Kulangsu. London, 25. Mai. Wie aus Hongkong gemeldet wird, sind die Verhandlungen Zwischen dem japanischen, dem britischen, dem französischen und dem amerikanischen Marinekommandanten über die Truppenzurückziehung ans der Internationalen Niederlassung von Amoy, Kulangsu, am Mittwoch ergebnislos abgebrochen worden. Wegen der sich Zuspitzenden Lage würden immer mehr Kriegsschiffe in Amoy Zusammengezogen. Dort lägen be reits fünf britische, zwei amerikanische, drei französische und acht japanische Kriegsschiffe vor Anker.