 Rußland liefert Futtergetreide nach Deutschland. Moskau, 23. Oktober. Wie man hört, ist schon vor einigen Tagen im Rahmen der in Moskau zurzeit stattfin denden Wirtschaftsverhandlungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion ein Kaufvertrag über die Lieferung von Futtergetreide an Deutschland abgeschlossen worden. Auf Grund dieses Vertrages wird ab sofort sowjetrussisches Futtergetreide in Höhe von einer Million Tonnen nach Deutschland geliefert. Es dürfte sich bei diesem Anschluß, der deutscherseits durch den Präsidenten der Reichsgetreidestelle, Daßler, getätigt wurde, um den größten Getreideabschluß handeln, der jemals zwischen zwei Ländern vereinbart wurde. Die Lieferungen des Futtergetreides sollen in den nächsten Tagen beginnen und im Laufe von zwei Monaten beendet sein.