 Französische Kraftwagenhändler besuchen Deutschland. Paris, 8. Juni. 190 Mitglieder der französischen Han delskammer für Kraftwagenvertrieb (Gllarudre national du Lonnneree de haben am Sonntag abend unter der Führung ihres Präsidenten, Raymond Mole, Paris zu einer achttägigen Studienreise durch Deutschland verlassen. Die Abordnung will die Automobft- Treuhandgesellschaft in Berlin, die Fordwerke in Köln, die Opelwerke in Rüsselsheim, die Mercedes-Werke in Unter türkheim und die Boschwerke in Stuttgart besichtigen.