 Unhaltbare Verkehrsverhältnisse in Palästina. Jerusalem, 15. Februar. Der Direktor der palästinen sischen Eisenbahnverwaltung gab bekannt, daß der Perso nen- und Warenverkehr zwischen Palästina und Transjor danien vorläufig eingestellt worden ist. Der Personenver kehr auf der Hauptstrecke von Palästina nach Aegypten ist aus dreimal wöchentlich beschränkt und der Anschlußverkehr von Lydda nach Jerusalem noch nicht wiederhergestellt worden. Unweit von Akko fuhr ein mit einer Militärpatrouille besetzter Kraftwagen auf eine Mine. Durch die Explosion wurden ein Soldat getötet und zwei verwundet. In Akko wurde ein arabischer Zollposten schwer verwundet. Auf einer Regierungsfarm in Akko wurden durch Schusse eines ara bischen Angestellten zwei Juden verletzt. Die Oelleitung wurde wiederum zerstört und in Brand gesteckt.