 Ter jugoslawische Ministerpräsident über den Balkanpakt. Belgrad, 5. Mai. Ter jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch gab am Montag abend im Belgrader Gardekasino anläßlich der Tagung der Balkanmächte ein Festessen, dem außer den Konferenzab ordnungen die Mitglieder der jugoslawischen Regierung so wie das Diplomatische Korps beiwohnten. Stojadinowitsch hielt eine Rede, in der er erklärte, die Vertreter der Mächte des Balkanpaktes seien zusammengekommen, um getreu den übernommenen Verpflichtungen gemeinsam ihre Bündnis gefllhle Zu bekunden und ihre Ansichten über die aktuellen Wirtschaftsfragen auszutauschen. Die treue Ergebenheit an die Balkangemeinschaft diene nicht nur dem Frieden auf dem Balkan- sondern auch dem allgemeinen Frieden. Mit Genugtuung könne man feststellen, daß sich das Band unter den Balkanvaktmächten immer mehr festige. Die Türen des Balkanbundes ständen allen weit offen, die zu fried licher Mitarbeit bereit seien. Als gegenwärtiger Vorsitzender des Balkanbundes er widerte der türkische Außenminister Rüschtü Aras. Der Balkanbund habe seit seiner Gründung zahlreiche Proben seiner Festigkeit bestanden. Er entspreche den Lebensnot wendigkeiten seiner Mitglieder. Rüschtü Aras gedachte in diesem Zusammenhang König Alexander I. von Jugosla wien, der eines der Opfer der Idee der Balkangemeinschaft geworden sei.