 Dr. Goebbels und Nagai im Rundfunk. Berlin, 25. November. Aus Anlaß des Jahrestages der Unterzeichnung des deutsch-japanischen Antikomintern- Abkommens «sprachen Reichsminister Dr. Goebbels und der japanische Verkehrsminister Nagai heute mittag über alle deutschen und japanischen Sender. Die Ansprache von Dr. Goebbels hatte folgenden Wortlaut: „Vor einem Jahr hat die Verantwortliche japanische und deutsche Regierung den Entschluß gefaßt, die Kampfansage der kommunistischen Internationale gegen Kultur und Tradition, Aufbau und Weltfrieden mit einer Vereinbarung zu erwidern, deren Ziel und Zweck die Immunisierung ihrer beiden Völker gegen die Seuche des Bolschewismus und die Errichtung einer Schutzwehr gegen die Zersetzende Wühlarbeit der kommunistischen Internationale sein sollte. „Ein Jahr ist eine kürze Frist für internationale Ver träge. Wenn das deutsch-japanische Antikomintern-Ab kommen trotzdem in diesem einen Fahr eine Bedeutung er langt hat, die weit über die Grenzen der beiden Völker hinausreicht, so ist das schon ein Beweis für die Not wendigkeit eines solchen Abkommens und die segensreiche Wirkung der gemeinsamen Arbeit. Der inter nationale Bolschewismus hat nunmehr erkannt, daß hier ein Damm ausgerichtet ist gegen die Fluten des Chaos und der Anarchie, der nicht mehr durchbrochen werden kann. „Das deutsch-japanische Antikomintern-Abkommen ge hört keineswegs in die Reihe jener nichtssagenden Ab machungen, bei denen die aufgewendete Mühe fast nie in einem entsprechenden Verhältnis zum späteren Ergebnis stand und die deshalb allzu oft in der Nachkriegszeit die Völker schwer enttäuscht haben. „Dieses Abkommen ist Ueberzeugungssache der aktiven Kräfte zweier junger und entschlossener Nationen, und keine deutlichere Bestätigung für die Richtigkeit des hier einge schlagenen Weges und die Zweckmäßigkeit einer engeren Zu sammenarbeit konnte es geben als die Tatsache, daß die ita lienische Regierung von der Einladung des Artikels 2 des Abkommens Gebrauch machte und ihm kürzlich ebenfalls beitrat. „Es kann ferner schon am ersten Jahrestage festgestellt werden, daß die innere Zustimmung zu dem Abkommen auch in vielen anderen Ländern ständig im Wachsen begriffen ist. „Diese Einstellung ist umso verständlicher, als es auch in der Zwischenzeit nicht an Zahlreichen Tatsachenbeweisen dafür gefehlt hat, daß die kommunistische Internationale es immer wieder versucht, sich in die inneren Verhältnisse der Nationen einzumischen und dadurch nicht nur deren Frieden und soziales Wohlleben, sondern auch den Weltfrieden über haupt zu bedrohen. „Wenn ich daher am Jahrestage des Antikomintern-Ab kommens zugleich im Namen des ganzen deutschen Volkes meine Grüße der befreundeten japanischen Nation übermit tele, so verbinde ich damit den Wunsch: „Möge die gemeinsame Arbeit im Rahmen dieses Ab kommens, das gegen keinen dritten Staat gerichtet ist und der Verteidigung der Kulturgüter gegen die Zersetzung und Bedrohung durch die kommunistische Internationale dient, auch weiter von Erfolg gekrönt sein!" Die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels wurde in japanischer Sprache wiederholt. Zum Abschluß des deutschen Teils dieser Sendung erklang die japanische Nationalhymne. Nach der Umschaltung auf die japanischen Sender sprach der japanische Verkehrsminister Nagai, ' der folgendes ausführte: „An dem bedeutungsvollen ersten Jahrestag des Be stehens des japanisch-deutschen Abkommens gegen die kom munistische Internationale gestatte ich mir, aus dem fernen Japan dem befreundeten deutschen Volk, das ebenso wie das japanische Volk das Ideal des Weltfriedens zu verwirklichen strebt, auf dem Funkwege meine aufrichtigsten Grüße zu senden. „Durch die Kenntnis von Wissenschaft, Kunst und Lite ratur der Deutschen habe ich mich seit jeher mit dem großen -deutschen Volke verbunden gefühlt. Wenn ich mir heute das neue Deutsche Reich, das sich nach dem Weltkrieg nach großen politischen und wirtschaftlichen Verwirrungen unter der Fahne des Hakenkreuzes mutig wieder erhoben hat, und mir seinen Führer Adolf Hitler vor Augen stelle, so er füllt mich aufrichtige Bewunderung. Unsere Völker, denen eine große politische, blutgebundene hohe kulturelle Ueber- Lieferung gemein ist, streben trotz aller Schwierigkeiten stets nach Gerechtigkeit und öffentlicher Ordnung. Sie sind be seelt von dem Ideal eines moralisch begründeten Staates. „Die sittlich-nationalen Weltanschauun gen unserer beiden Völker stellen sich der materialistischen Zersetzenden Weltanschauung des Kommunismus ausdrück lich entgegen, die der Befriedigung gemeiner materialisti scher Interessen der Menschen dient und auf dieser Grund lage die Welt zu vereinen sucht. „Der chinesisch-japanische Konflikt ist für uns ein heiliger Kampf, der es unternimmt, die Nanking- Regierung wegen ihrer antijapanischen Haltung zur Rechen schaft zu ziehen, das chinesische Volk von der roten Gefahr Zu befreien und den Frieden im Fernen Osten zu sichern. „Es ist uns eine außerordentliche Freude, daß vor kurzem auch das uns befreundete Land Italien unserem Antikomintern-Abkommen beigetreten ist, wodurch unser antikommunistisches Lager noch verstärkt wurde. „Das sogenannte Prinzip des BtatuB ciuo ante, durch das man bisher den Weltfrieden sichern zu können glaubte, führt heutzutage vielfach zu Widersprüchen und Zusammen stößen und ist nun seinem Zusammenbruch nahe. „Unser Kampf heute hat das Ziel, den Weltfrieden auf eine neue Ordnung und auf einen großen gerechten Geist zu gründen. Durch die Stärkung des antikommunistischen Lagers, dessen Achse Tokio —Berlin mit Rom verbindet, werden nach unserer festen Ueberzeugung neue starke Grund lagen für den Weltsrieden und damit für das Wohl der Menschheit gelegt. „In Tokio findet heute eine große Volksversammlung anläßlich des Jahrestages des Abschlusses des japanisch deutschen Antikomintern-Abkommens statt. Am Abend geht ein Fackelzug durch die Hauptstraßen Tokios. Die ganze Stadt ist in festlicher Stimmung. „Ich schließe meine kleine Ansprache, indem ich den Ge fühlen des japanischen Volkes Ausdruck gebe und dem großen deutschen Volke eine reiche und gesegnete Zukunft wünsche und indem ich gleichzeitig erkläre, daß der Aufbau einer neuen Ordnung und die Sicherung des Friedens im Fernen Osten von Japan mit Entschlossenheit erstrebt wird." Tie Rede des Ministers Nagai wurde in deutscher Sprache wiederholt. Tokio beschloß die Sendung mit dem Spielen der deutschen Nationalhymnen.