 Sicherstellung des Nachwuchses. Leistung allein entscheidet. Eine der größten parteipolitischen Aufgaben des Gau leiters ist die Sicherstellung des Nachwuchses, der Führer schaft der Partei. Nach dem Willen des Führers soll die Partei nun in alle Zukunft die politische Führung des deut schen Volkes übernehmen. Im nationalsozialistischen Deutschland kann ohne Rücksicht auf Stand, Besitz oder Kon fession jeder junge deutsche Mensch, wenn er ein ganzer Nationalsozialist ist, die Höchsten Führerstellen in Staat, Partei und auf allen Gebieten des Lebens erringen. Die Leistung allein entscheidet.