 Empfang der Ehrenabordnungen des deutschen Landvolkes. Goslar, 27. November. Der Empfang der Abordnungen des deutschen Landvolkes, der sonst am Erntedanktag erfolgt, fand in «diesem Jahre anläßlich des Reichsbauerntages am Sonntag in Goslar statt. Es handelt sich dabe: um Bauern, Landwirte und Landarbeiter, die im abgelaufenen Jahre in der Erzeugungsschlacht Vorbildliches geleistet haben. Reichsbauernführer Darre hielt dabei eme Ansprache, in der er ausführte: „Die großen politischen Ereignisse im Herbst dieses Jah res machten es notwendig, den Staatsakt des Erntedank tages ausfallen zu lassen, an dem Sie Ehrengäste sein soll ten als Repräsentanten der Leistungsgemeinschaft des deut schen Landvolkes. Der Ausfall dieser Feier ist gewiß am schmerzlichsten gerade für Sie gewesen, denen die hohe Ehrung, vom Führer empfangen zu werden, zuteil werden sollte. „Allein, wer möchte diese Enttäuschung nicht gern über winden, wo so große politische Erfolge erreicht wurden, die die sieghaften Abschluß eines zwanzigjährigen Ringens deutscher Menschen um den Anschluß an das Deutsche Reich gebracht haben. Deutschland ist in diesem Jahre um 10 Mil lionen Menschen unseres Blutes größer geworden. Dieser gigantische Sieg wäre nicht möglich gewesen, wenn neben der Wehrhaftmachung nicht durch unsere Erzeugungsleistun gen die Ernährung des deutschen Volkes sichergestellt worden wäre. „Diese Anerkennung hat der Führer selbst dem Bauerntum ausgesprochen. Daß unser Kampf um die Er zeugungssteigerung, insbesondere die Erzeugungsschlacht im letzten Jahre, für das Bauerntum eme ungeheure Kraftanstrengung bedeutet, und vielen Menschen auf dem Lande durch den Mangel an Arbeitskräften sogar Not und unerträgliche Belastung brachte, brauche ich in die sem Kreise nicht besonders zu betonen." Reichsbauernführer Darre wies dann auf die während des Reichsbauerntages getroffenen Feststellungen und Richt linien für neue und zusätzliche Leistungen hin und bezeich nete die Verwirklichung einer gerechten Bewertung der Landwirtschaft als vordringlichste Aufgabe. Er schloß mit dem Dank für die treue Mitarbeit und für den vorbild lichen Einsatz, wobei er unterstrich, daß es für den National sozialismus allein entscheidend sei, wie der Einzelne seine Arbeit leiste.