 Todesstrafe für die Nürnberger Autobanditen. Nürnberg, 16. Dezember. Vor dem Sondergerrcht harten sich am Freitag der 24 Jahre alte ledige Willy Heller aus Schwarzenbach an der Saale und seine Geliebte, die 2! Jahre alte Hanna Mündel aus St. Pölten, die am 13. Dezember in Fischbach bei Nürnberg einen Ueberfall aus einen -T axichauffeur ausgeführt hatten, zu ver antworten. Dem Ueberfallenen, der durch einen Schuß verletzt war, gelang es zu entfliehen und um Hilfe Zu rufen, während Heller mit feiner Geliebten in den nahen Wald flüchrete. Einer sofort eingesetzten Polizeistreife gelang es, die Auto banditen zu stellen. Heller gab eine Anzahl von S ch üsse n auf zwei Polizeibeamte ab, von denen jeder an der Hund verletzt wurde. Zu der Verhandlung am Freitag war auch Gauleiter Streicher erschienen. Beide Angeklagten zeigten vor Gericht nicht die ge ringste Reue, ja, sie saßen so seelenruhig da, als ob gerade sie der ganze Prozeß nichts anginge. Heller und Mündel wurden antragsgemäß verurteilt wegen eines gemeinschaftlich verübten Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Straßenraub mittels Autofalle vom 22. 6. 1938 in Tateinheit mit einem gemeinschaftlich began genen Verbrechen des versuchten Mordes, Heller außerdem wegen eines Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewähr leistung des Rechtsfriedens und zwar Heller zweimal z u m Tode und die Mündel einmal zum Tod e. .Beiden Angeklagten wurden die bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit aberkannt. Das Urteil ist sofort vollstreckbar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 