 Der Einsatz der Luftwaffe auf hoher See. Rom, 23. Juli. Die italienischen Flottenmanöver Zwischen Süditalien und Afrika, die seit dem 23. Juli im Gange sind, wurden nach einer amtlichen Mitteilung in den Tagen vom 25. —28. d. M. von Luftflottenmanövern unter Teil nahme von 108 Flugzeugen ergänzt. Den Uebungen, an> denen Flugzeugstaffeln aus Sar dinien, Sizilien, Apulien, Libyen und vom Dodekanes teil genommen hatten, lagen, wie es in der amtlichen Meldung heißt, „wichtige Aufgaben" zugrunde. Sie haben die Mög lichkeit Zu bedeutungsvollen Schlußfolgerungen über dle stetig wachsende Schlagkraft und die Verwendung der Luftwaffe auf hoher See gegeben und die volle Leistungsfähigkeit des Materials und der Besatzung er wiesen. Besonders bemerkenswert sind die Aktionen großer Ge schwader, d:e allein bei Ausführung eines bestimmten Auf trages mit voller Miegsbelastung über 1500 üin zurück gelegt haben, sowie einzelner Staffeln, die nachts in Ent fernung von mehreren hundert Kilometern von ihren Stütz punkten Bomben abwarfen. Die einzelnen Flugzeuge flogen bei den Manövern durch schnittlich je 3000 um über offenem Meer, ohne daß sich bei irgend einem Apparat auch nur der geringste Zwischenfall ereignet hätte.