 Italienische Truppen in Tirana einmarschiert» Rom, 8. April. Am Sonnabend um 9.39 Uhr sind die italienischen Truppen in die albanische Hauptstadt Tirana einmarschiert. befaßt sich die Times mit dem polnisch-englischen Pakt. Das Blatt stellt dem polnischen Außenminister Beck das Zeugnis aus, sein Besuch habe „voll seinen Zweck" erfüllt, und ver sucht dann vergebens, der Öffentlichkeit weiszumachen, die neue Erklärung Chamberlains enthalte keine Drohungen, und das neue Abkommen sei keine Einkreisungsmaßnahme. Die „Times" behauptet, Chamberlains Erklärung sei nicht gegen die Unabhängigkeit irgend eines Staates gerich tet, schildert dann aber im gleichen Atemzuge die angebliche Bedrohung so gut wie aller europäischen Staaten durch die Achsenpolitik. Auf diese Phantasiegebilde deutscher Politik kann die „Times" anscheinend nicht verzichten bei dem Ver such, ihren Lesern die politischen Maßnahmen der britischen Regierung klar Zu machen. Sie gibt damit zu, welchen Charakter die Londoner Be sprechungen mit Polen in Wirklichkeit gehabt haben, und ehrliche Trauer der Einkreisungspolitiker spricht aus dem Eingeständnis der „Times", daß Belgien und Holland Eng land und Frankreich hätten wissen lassen, daß sie keine Bin dungen, ja nicht einmal ein reines Schutzbündnis wünschten.