 „Weltfrieden durch Wirtschaftspakte". London, 4. April. „Weltfrieden durch Wirtschaftspakte" lautet das neue Schlagwort, das von der englischen Sonn tagspresse als sensationeller Stoff zum Teil mit sehr weit gehenden Spekulationen umrahmt wird. Übereinstimmend wird behauptet, daß der amerikanische Sonderbotschafter Norman Davis, der sich anläßlich der Internationalen Zuckerkonferenz zur Zeit in London aufhält, Zunächst auf den Abschluß eines englisch-amerikanischen Handelsabkom mens großen Ausmaßes hinarbeiten werde. Dieses Abkom men solle vereinbart werden, nachdem England auf der im Mai stattfindenden Weltreichskonferenz die Handelsbe ziehungen zu seinen Dominien geklärt haben würde. Dar auf würde Präsident Roosevelt versuchen, ähnliche Wirt schastsabmachungen mit anderen europäischen Staaten abzu schließen, um dadurch einen neuen „Friedensplan" einzu leiten. Die Sonntagsblätter müssen allerdings bei aller Freude an „Informationen" selbst zugeben, daß es einige praktische Tatsachen gibt, die diesen Gedankenflügen im Wege stehen. Die Vereinigten Staaten haben nämlich vor einiger Zeit ein Gesetz verabschiedet, wonach Amerika keinem der Länder, die ihre Kriegsschulden nicht bezahlt haben, Kredite gewäh ren darf. Um dies zu umgehen, strebe aber Washington, wie in den Meldungen behauptet wird, an, „technische Rege lungen" über die noch ausstehenden Kriegsschulden herbei zuführen. Als charakteristisch sei die Darstellung der linksstehen den Zeitung People wiedergegeben: „England und die Ver einigten Staaten werden vielleicht in kurzem eine Verein barung abschließen, die die Nationen der Welt zu den Fra gen des Friedens zurückführen wird." Das neue englisch amerikanische Handelsabkommen würde darauf abzielen, den Handel zwischen diesen beiden Ländern gewaltig zu ver größern und eine gleichzeitige Zollherabsetzung herbeizu führen. Die von Washington geplanten Handelsabkommen, so meint das Blatt, würden die übrigen Mächte beinahe Zwingen, ihre Rüstungen herabzusetzen und in Frieden zu leben. Sunday Expreß schreibt, daß England und Amerika nach dem Abschluß ihres gegenseitigen Abkommens einen Druck auf die übrige Welt ausüben würden, um die Rüstungen herabzusetzen. Englische Minister teilten die Ansicht füh render Amerikaner, daß es Pflicht der beiden Länder sei, im Frieden zusammen zu arbeiten und ein katastrophales Wett rüsten zu verhindern. Das Blatt zeigt gleichzeitig einen der Hintergründe der Paktverhandlungen auf, indem es schreibt, daß eine Ver ständigung mit den Vereinigten Staaten eine lebenswichtige Auswirkung auf die britischen Verteidigungspläne haben würde. Es Würde sich besonders um Abmachungen über Munitions- und Nahrungsmittellieserungen in Kriegszeiten und um die Verteidigung der britischen Stützpunkte im Stillen Ozean handeln. Sunday Chronicle will wissen, daß der von Roosevelt ge plante Handelspakt vorsähe, daß England jährlich 100 Mil lionen Pfund für amerikanische Waren ausgebe. Amerika wäre seinerseits bereit, britische Waren im Werte von 50 Millionen Pfund abzunehmen, während die restlichen 50 Millionen Pfund von England in Gold bezahlt werden müßten. Wahrscheinlich müßten die amerikanischen Bedin gungen abgeändert werden, um für England annehmbar zu sein. Auch Observer entwickelt ein Programm auf der Grund lage „Frieden durch wirtschaftliche Zusammenarbeit". Er schlägt vor, daß alle Staaten ihre Haushalte für Rüstungen in einem für alle Staaten besonders festgelegten Verhältnis, also beispielsweise um 10 v. H. kürzten. Diese ersparten 10 v. H. sollten von allen beteiligten Nationen einem inter nationalen Fonds zugeführt werden, der von der B. I. A zur Stabilisierung der Währungen, zur Herabsetzung der Zölle und zur Finanzierung der Verteilung von Rohstoffen eingesetzt werden soll. London, 5. April. Auch ein Teil der Londoner Morgen zeitungen gefällt sich in dem Bestreben, Kombinationen an die Weltzuckerkonferenz zu knüpfen und von der Möglichkeit weitreichender politischer Verhandlungen zu reden. Der di plomatische Korrespondent des Daily Expreß bezeichnet die Angelegenheit des amerikanischen Sonderbotschafters Nor man Davis in London als Ausgangspunkt für die Hoff nung, daß es doch zu einer Weltrüstungskonferenz und einer Konferenz zur Schaffung von Friedenspakten zwischen allen früheren Feinden kommen könnte. Zuerst werde ein Han dels- und ein diplomatischer Vertrag zwischen Amerika und England zustande kommen. Wenn Davis auch keinen fer tigen Plan mitgebracht habe, so seien die Grundlagen für das Abkommen doch schon vor einem Monat in den Besprechun gen zwischen Runciman und Roosevelt gelegt worden.