 Kein Vormarsch der Sowjettruppen zum Atlantik. Moskau, 9. Dezember. Die Nachrichten, wonach der sow jetische Vormarsch in Finnland bis zur Atlantikküste ausge dehnt werden solle und somit auch das ö st I i ch e S chwe - d e n bedrohe, werden in einem amtlichen Dementi der Taß auf das schärfste widerlegt. Das Dementi lautet folgen dermaßen: „Die amerikanische Nachrichtenagentur United Preß verbreitet mit Bezugnahme auf eine Erklärung der finni schen Behörden eine Falschmeldung, wonach angeblich bei „gefangenen Rotarmisten" „Dokumente und Karten" gefun den worden seien, worin „Objekte der Bombardierung auf dem östlichen Ufer Schwedens und auf den Aalands-Jnseln" eingetragen waren. Die amerikanische Nachrichtenagentur fugt Hinzu, dies beweise, daß „die Sowjetrussen die Kampf handlungen bis zum Ufer des Atlantischen Ozeans aus dehnen wollen". „Die T aß ist ermächtigt, zu erklären, daß diese lächerliche Mitteilung der geehrten amerikanischen Agentur eine ab solute Erfindung darstellt, die von Anfang bis zum Ende von der United Preß selbst erdacht ist zur Verdum mung leichtgläubiger Leute."