 Der „Bund der Landwirte" droht mit Regiernngsaustritt. Prag, 23. November. Da der Staatshaushalt dem Par lament so spät vorgelegt worden ist, ist der Staatshaus- Halts-Ausschüß zu einem bisher ungewohnten Arbeitstempo genötigt. Eine Anzahl oppositioneller Redner protestierten gegen diese Ueberstürzung der Beratungen, weil dadurch eine wohlüberlegte Stellungnahme zu den wichtigsten Fra gen der Staatssührung unmöglich gemacht werde. Aufsehen erregte eine Rede des Abgeordneten der deut schen Regierungspartei „Bund der Landwirte", Böhm, der in ultimativer Form die Erfüllung der Regie rung s v e r s p r e che n vom 18. Februar forderte, da Wi drigenfalls der „Bund der Landwirte" nicht in der Regie rungsmehrheit bleiben könne. Die Durchführung jener Versprechen, sagte der Abgeord nete Böhm, werde von der Bürokratie verhindert. Die deut schen Regierungsparteien die bekanntlich nur eine kleine Minderheit der Deutschen in der Tschechoslowakei vertreten hätten für die „geistige Annäherung der Deutschen und Tschechen" gearbeitet und seien dabei bis an die Grenze der Selbstaufopferung gegangen. Nun sei es aber Pflicht der Tschechen, für die Erfüllung der Vereinbarungen vom 18. Februar zu sorgen. Wenn keine nennenswerten Erfolge erzielt werden soll ten, dann müßte der „Bund der Landwirte" zu einer. Ueb erPrüfung seiner politischen Stellung schreiten. Auch die Zahlen, die der Ministerpräsident Dr. Hodscha angeführt habe, könnten den „Bund der Landwirte" nicht befriedigen. Man möge auf tschechischer Seite dafür sorgen, daß die sudetendeutsche Bevölkerung den Glauben an eine fried liche Lösung der deutschen Frage nicht verliere.