 Der Führer zum Tode Generaloberst von Falkenhausens. Berlin, 5. Mai. Der Führerund Reichskanzler hat an die Witwe des Generalobersten von Falkenhausen folgendes Beileidstelegramm gesandt: „Zu dem schweren Verluste, der Sie und Ihre Familie durch den Tod des Herrn Generalobersten von Falkenhausen getroffen hat, spreche ich Ihnen meine herzlichste Anteil nahme aus. Ich gedenke hierbei dankbar der großen Ver dienste, die sich der Verstorbene in seiner langen Friedens zeit wie in drei Kriegen um Deutschland erworben hat. (gez.) Adolf Hitler."