 Das Sommerfest der Rcichsregierung auf der Pfaueninsel. Berlin, 15. August. Am Vorabend des Abschlusses der XI. Olympischen Spiele hatte im Namen der Reichsregie rung der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda. Dr. Goebbels, zu einem Sommerfest für die Ehrengäste der Olympischen Spiele eingeladen. Die Pfaue n i nsel, auf halbem Wege zwischen Wannsee und Potsdam in der dort seeartig verbreiterten Havel gelegen, war als Ort der Festlichkeit gewählt worden. Der Zauber, der von diesem ungewöhnlichen Rahmen ausging, war geschickt durch eine künstlerische Ausschmückung ausgenutzt und verstärkt worden. Kein Wunder, daß die Teilnehmer, vor allem aus dem Ausland, die während ihres Besuches in Berlin schon manches Beispiel großzügigster deutscher Gastfreundschaft erlebt hatten, sehr bald von jener Stimmung festlicher Losgelöstheit erfüllt waren, die auch die fremdesten Menschen einander näher bringt. Reichhaltige künstlerische Tanzdarbietungen der Kräfte des Deutschen Opernhauses, zu später Stunde ein wirkungsvolles Feuer werk trugen dazu bei, daß der Abend auf der Pfaueninsel zu einem besonderen Erfolg wurde. Vom Nikolskoer Hafenufer hatten Pioniere der Lehr- und Versuchskompanie für schwere Brückenbauten unter Major Henke in wenigen Stunden eine Pontonbrücke ge baut, die zu beiden Seiten mit den Fahnen der an den Olympischen Spielen beteiligten Nationen geschmückt waren. Auf der Pfaueninsel selbst geleitete die Gäste ein Ehren spalier weißgekleideter Pagen zu dem großen Festplatz einer Waldwiese, die. auf das prachtvollste mit einfarbigen Lam pions in ein sanftes gelbes Licht getaucht war. Benno von Arent zeichnete für diese Ausgestaltung des Sommerfestes verantwortlich, während Oberregierungsrat Gutterer die Gesamtorganisation vorbereitet hatte. Reichsminister Dr. Goebbels, der zusammen mit seiner Frau den ganzen Abend in liebenswürdigster Weise um seine Gäste bemüht war, empfing die Teilnehmer des Festes. Unter den zahlreichen ausländischen Gästen sah man König Boris von Bulgarien, den Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet- Latour, den früheren amerikanischen Botschafter Dr. Schurman, den amerikanischen Vorkämpfer für Frei zeitgestaltung, Mr. Kt rb y, die Mitglieder des Internatio nalen Olympischen Komitees, die Präsidenten der nationalen Olympischeu Komitees und der internationalen Sportverbände sowie die Mitglieder des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele. Sämtliche Missionschefs der ausländischen Mächte waren zugegen. Von deutscher Seite waren erschienen fast die ge-