 Budapest: „Codreanus Geist wird leben." Budapest, 3. Dezember. In Budapest erwartet man mit gespanntester Aufmerksamkeit den Verlauf der Ereignisse in Rumänien. Die ungarische Öffentlichkeit wird in Eigen berichten der Blätter genauestens über die weiteren Vor gänge informiert. - - ' R. Übereinstimmend ist man der Auffassung, daß Codreanu und seine Anhänger umgebracht worden sind, man schenkt also der amtlichen Verlautbarung über die Erschießung keinen Glauben. Die Blätter werfen einstimmig die Frage auf, ob mit dem Tode Codreanus auch sein Geist und die Millionen seiner Anhänger zum Schweigen gebracht werden könnten, eine Frage, die zu verneinen sei. Der Magyarsag widmet dem toten Führer der Eisernen Garde einen sympathischen Nachruf und hebt hervor, daß Codreanu und die 13 seiner Gefährten für die Idee „Alles für das Vaterland" ihr Leben, also das Höchste, was sie be saßen, Hingaben. Das Blatt wendet sich schließlich mit aller Schärfe gegen die Mittel, die von der rumänischen Regie rung gegen Codreanu angewandt wurden.