 Unruhige Nacht in Palästina. Jerusalem, 17. August. In der Nacht zum Mittwoch drangen Freischärler in die Polizeistation von Nablus ein, wo sie vier Gewehre sowre eine größere Anzahl von Patro nen fortnahmen. Dann durchschnitten sie die Telephondrähte und entkamen unbehelligt. In der gleichen Nacht drang eine starke bewaffnete ara bische Freiscbar in das Gefängnis von Atlit, südlich von Haifa, ein. Die Araber entführten einen jüdischen Pölizei offizier und seine Familie. Einen britischen Polizeiinspek tor und eisten arabischen Wächter verwundeten sie. Ob auch Gefangene befreit wurden, ist unbekannt. Auf der Eisenbahnstrecke Tulkarem—Haifa entführten Freischärler zehn Bahnbeamte und verbrannten einen Wagen mit Werkzeugen. Aus einzelnen Landesteilen werden wieder Zerstörungen von Telephonleitungen, Haussuchungen und dergl. gemeldet. Auch die Telephonleitung zwischen Jerusalem und Kairo ist wieder durch einen Sabotageakt gestört. In einem Dorf bei Ramleh wurde ein Araber von einem Unbekannten erschossen. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte wieder einen Araber wegen Munitionsbesitzes zum Tode.