 Der König von Griechenland am Grabe Weniselos'. Athen, 8. März. Sämtliche Zeitungen schildern den glän zenden Empfang, den König Georg 11. und Ministerpräsi dent Metaxas auf Kreta gefunden haben. Die Blätter heben insbesondere die Geste des Königs und Metaxas' hervor, die dem Grabe Weniselos' einen Besuch abgestattet haben. Dieser Besuch, heißt es, sei die gerechte Ehrung für das Andenken eines großen Mannes gewesen und liefere den Beweis, daß für den neuen griechischen Staat die Vergan genheit aufgehört habe, Gegenstand von Streitigkeiten zu sein, und daß Griechenland heute, geeint unter' dem König und seiner Regierung, das Andenken von Männern zu ehren wisse, die dem Vaterland gedient hätten.