 Englische Gewerkschaften gegen kommunistische Streikhetze» London, 2. September. Die angedrohte Streikabstim mung in der englischen Flugzeugindustrie hat zu scharfen Gegensätzen zwischen den Gewerkschaften und dem nicht an erkannten Arbeiteransschuß, der die Arbeiter aller Flug zeugfabriken zum Streik aufgefordert hat, gefuhrt. Die Gewerkschaften erklären, daß sie sich den Arbeitgebern gegen über verpflichtet hätten, vor Beginn des nächsten Jahres keine neue Lohnforderungen zu stellen. Bei der Streikab stimmung handle es sich um einen kommunistischen Anschlag, Uneinigkeit zwischen den Arbeitern und den Gewerkschaften zu stiften.