 Wie der Südosten Kriegsschauplatz, werden soll. Buenos Aires, 13. Februar. Die argentinische Presse will völlig beherrscht von Meldungen über die Angriffspläne Englands und Frankreichs im Nahen Osten. Kartenskizzen zeigen, wie der Angriff gleichzeitig von Saloniki und Istan bul aus erfolgen würde. Dadurch wollten die Westmächte Deutschland zum Zweifrontenkrieg zwingen und von den russischen Oelgebieten abschneiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilweradorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 