 Heftige Kämpfe vor Guadalajara. Salamanca, 13. März. Wie die letzten Frontnachrichten besagen, wurde im Abschnitt Guadalajara, besonders bei Taracena, auch am Freitag heftig gekämpft.. Der nationale Rundfunk meldet, daß die Ortschaft Carrascosade Henares bei Cogolludo erobert worden sei. Nationale Artillerie beschoß -die bolschewistische Frontlinie sowie die Befestigungen Madrids. In den Ge birgen nördlich der Hauptstadt herrschen schwere Schnee stürme. Nationale Flieger belegten die Landstraße von Lerida nach Barcelona und Tarragona sowie eine Kaserne der In ternationalen Brigade mit Bomben.