 Feier des „Dia de la Raza" in Berlin. Berlin, 12. Oktober. Am Montag hatte sich eine große Anzahl von Vertreter von Reichs-, Staats- und Parteibe hörden sowie Mitglieder der ibero-amerikanischen Kolonie eingefunden, um mit den diplomatischen und konsularischen Vertretern der Völker des ibero-amerikanischen Kultur kreises das Fest des „Dia de la Raza" zu begehen. Der große Saal des Instituts in dem ehemaligen Marstall gebäude war bis auf den letzten Platz gefüllt. General Faupel begrüßte die Erschienenen. Er be dauerte, daß in diesem Jahr Spanien bei der Feier nicht vertreten sei und gedachte dann der Helden des Alkazar Rückblickend würdigte er dann die Arbeit des Jbero-Ameri kanischen Instituts, besonders die vor einem Jahre neu ge gründete Aerzteakade m i e. Nach einem Mnsikvortrag des Musikkorps des 9. Infan terieregiments in Potsdam sprach in Vertretung des Reichs nnd Preußischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Staatssekretär Zschmtzsch. Er gedachte dev Verbundenheit zwischen der Alten und'der Neuen Welt im Bewußtsein des gemeinsamen rassischen Ursprungs, obgleich starke Kräfte eigenstaatlicher Entwicklung aus den ibero amerikanischen Völkern selbstbewußte Nationen geschaffen hätten, und betonte das Verständnis, das gerade die natio nalsozialistische Weltanschauung der Bedeutung der Rasse in ihrer kultnrschöpferischen Kraft beimißt. Das Reichs- und Preußische Ministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, so betonte er, verfolge die Entwicklung des Ibero-Amerikanischen Instituts mit besonderer Befriedi gung. Zahlreiche Brücken von der deutschen Wissenschaft Zu den Ländern spanischer und portugiesischer Sprache bestän den seit vielen Jahren. Anschließend sprach als Vertreter der ibero-amerikani schen Studenten Viktor Manchigo aus Peru. Er betonte, der Dia de la Raza sei in Berlin ein besonderes Fest für die Studenten, die es zum Anlaß nähmen, um ihren Dank für ein Land zum Ausdruck zu bringen, das sie an seinen Fort schritten teilnehmen läßt und dazu beiträgt, sie zu brauch baren Männern zu erziehen. Nach einem Musikvortrag wurden dann mehrere Glück wunschtelegramme verlesen. Hieran schlössen sich Ansprachen des Gesandten von Uruguay, Dr. Saspognaro und des Ge schäftsträgers von Ecuador, Dr. Nafael Pino y Roca. Mit einer Ansprache des brasilianischen Botschaftssekretärs Etor- Gera und einem weiteren Musikvortrag schloß die Feier.