 Ein Mitarbeiter Sticklings erzählt. Bremen, 27. November. Ein Bremer Ingenieur, der mehrere Jahre in Kemerowo und in Nowosibirsk mit dem von einem sowjetrussischen „Gericht" verurteilten deutschen Ingenieur Stickling zusammengearbeitet hat, berichtet in der Bremer Zeitung über die Schwierig keiten, die Stickling infolge der Unfähigkeit der Moskauer Gewalthaber im Wege standen: „Das Urteil gegen den deutschen Ingenieur Stickling veranlaßt mich, die Verhältnisse zu schildern, unter denen Stickling in Kemerowo arbeiten mußte. Man legt Stickling die Teilnahme an der Trotzki-Bewegung zur Last. Um Stick ling zu entlasten, will ich meine eigenen Erlebnisse in Keme rowo schildern, woraus ohne weiteres zu ersehen ist, wie un haltbar dieses Urteil ist. Ich war in Kemerowo als Inge nieur bei dem gleichen Kohlentrust „Kusbassugolf" tätig, bei welchem Stickling beschäftigt war. Kemerowo ist ein Ort in Sibirien, hatte im kaiserlichen Nußland etwa 3000 Einwoh ner und war Verbannungsort für politische Gefangene und Schwerverbrecher. Der größte Teil der Belegschaft der Bergwerke bestand aus Verbannten. Heute zählt Kemerowo etwa 150 000 Einwohner. Aber an dem Zustand, daß die meisten Einwohner unfreiwillig dort sind, hat sich nichts ge ändert. „Als ich zum ersten Mal die Betriebe inKemerowo betrat, fiel mir sofort die geringe Arbeitsleistung und Arbeitslust der gesamtem Belegschaft, vom Direktor bis zum letzten Ar beiter, auf. Ich stellte als Ursache die oben geschilderten Ver hältnisse fest. Diese Arbeitsunlust habe ich auch bei den kommunistischen Parteimitgliedern beobachtet, die grössten teils ebenfalls zwangsweise in Sibirien sind. Dieses Wider streben gegen jede Arbeit ging soweit, dasi es mir nicht mög lich war, sehr wichtige Arbeiten fertigzustellen, oder die Ar beiten wurden bis zu 90 v. H. fertiggestellt und dann ver schwanden wichtige Teile. Ich habe alle in Zrage kommen den Stellen in Kemerowo von diesen Zuständen unterrichtet -Nid um Abhilfe gebeten, getan wurde jedoch nichts. Nach vielen Konflikten mit der Werksleitung lehnte ich dann die Wn erarbeit unter solchen Verhältnissen ab. Damit war der W.nssleitung ihr heimlicher Wunsch erfüllt und sie glaubte einen lästigen ausländischen Ingenieur, der ja gegen den Will n der Werksleitung dort war, loszuwerden. Mein Aus scheiden rechtfertigte man mit all den Beschwerden, die ich augeführt Halle und legte sie mir zur Last. „In Moskau wurde ich von einer Kommission des Kom missariats für die Schwerindustrie verhört. Diese Kommis sion war über die Verhältnisse in Kemerowo sehr gut unter richtet und bat mich, wieder nach dort zurückzureisen und die mir gestellten Aufgaben zu erledigen. Infolge der un haltbaren Verhältnisse, in Kemerowo wurde ich dann auf Wunsch nach Tomsk versetzt. In Kemerowo hatte ich Stick sing kennengelernt und hörte, daß auch er die gleichen Schwierigkeiten wie ich hatte. In Nowosibirsk traf ich Stick ling wieder. Er verhandelte mit der Verwaltung des Koh lentrusts, und man versprach ihm die Beseitigung aller Miß stände". „Stickling ist jetzt schon viele Jahre in Sowjetrußland. Jedes Jahr ist sein Vertrag erneuert worden. Jedes Jahr sind die Mißstände in Kemerowo zur Sprache gekommen. Jedes Jahr hat man Stickling versichert, daß man ihm vol les Vertrauen entgegenbringe. Immer wieder hat man Best serung der Verhältnisse zugesagt. Bis heute ist es den maßgebenden Stellen in Moskau und Nowosibirsk nicht gelungen, die ungesunden Verhältnisse in Kemerowo zu bessern. Jetzt ist Stickling verurteilt worden, weil unfähige Leute in Moskau nicht in der Lage sind, jenen Mißständen abzuhelfen. Schon seit Jahren hat Stickling Ms die Miß wirtschaft hingewiesen, eine Aenderung hat nicht in seinem Machtbereich gelegen. Es wäre Sache der Moskauer gewesen, diese Aufgabe zu lösen. „Ich weise auf meine Verhandlungen mit dem Volks kommissariat für die Schwerindustrie in Moskau hin, aus meine Verhandlungen in Nowosibirsk mit dem Präsidenten des Kohlentrusts, mit den Sowjets in Nowosibirsk durch den Bevollmächtigten Schwalbe. Seit 1932 sind diesen Stellen die Mißstände und Verhältnisse bekannt, für die man heute den Ingenieur Stickling verantwortlich machen will. Wenn je ein Urteil Hohn auf Menschenrechte war, so ist es dieses. Ein unfähiger Klüngel verurteilte einen In genieur, dessen Fähigkeit und Zuverlässigkeit man lange Jahre hindurch anerkannt und bestätigt hat.