 Nationalsozialistische Gruppen in Schweden verschmolzen. Stockholm, 19. November. Nach einer Mitteilung des Stockholmer Aftonbladet hat der Leiter der „Schwedischen nationalsozialistischen Partei", Furugord, beschlossen, seine Parteigruppe aufzulösen. Er hat die Mitglieder seiner Partei aufgefordert, tick der von Lindholm geführten „Nationalsozialistischen Arbeiterpartei Schwedens" anzu schließen. Die Reichstagswahlen haben den schwedischen Nationalsozialisten offenbar gezeigt, daß sie bei einem Zu sammengehen bessere Aussichten für eine Durchsetzung ihrer Ziele haben.