 Lord und Lady Kemsley in Bayreuth. Bayreuth, 27. Juli. Lord und Lady Kemsley befin den sich zur Zeit auf Einladung von Reichspressechef Dr. Dietrich aus einer Reise in Deutschland. Bei dieser Gelegenheit besuchten sie auch die Festspiele in B a y reut h. Lord Kemsley wured am Donnerstag im Haus Wahn fried in Anwesenheit von Reichspressechef Dr. Dietrich vom Führer empfangen. Der frühere Militärattache in Washington, Oras, so wie der politische Kommissar der Marineschule, Rappa port, wurden ebenfalls ihrer Orden für verlustig erklärt. Unter den sonstigen Betroffenen befinden sich der ehemalige stellvertretende Volkskommissar für Außenhandel, Sud j in, und der einstige Kandidat des Politbüros, Upla n o w, der in den letzten großen Moskauer Prozessen regel mäßig des Trotzkismus beschuldigt wurde.