 Eine Generaloberin der NS.-Schwesternschaft. Berlin, A). Oktober. Im Einvernehmen mit dem Reichs ärzteführer Dr. Wagner hat Hauptamtsleiter Hilgenfeldt die Reichsvertrauensschwester der NS.-Schwesternschaft, Parteigenossin Oberin Käthe Nötiger, zur Generaloberin der NS.-Schwesternschaft ernannt. Zu gleicher Zeit ernannte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt im Anschluß an die am 1. Oktober erfolgte Gründung des Neichsbnndes der Freien Schwestern und Pflegerinnen die Vertrauensschwester der Freien NSV.-Schwesternschaft, Schwester Margarete Liesegang, zur Oberin der Freien NSV.-Schwesternschaft.