 Ein würdiger Schüler des Baralong-Mörders. Amsterdam, 7. März. Der britische Abgeordnete Sir Thomas Moore verlangte in einer Anfrage im englischen Unterhaus die Ertränkung aller deutschen Seeleute, die ihre Schiffe selbst versenkten, um sie nicht in die Gewalt der Engländer fallen zu lassen. Dieser feine Herr, dessen frühere Phrasen über englische Humänität und britisches Christentum bekannt sind, erklärte laut Daily Sketch wörtlich: „Ich möchte wissen, ob es noch länger als zweckmäßig betrachtet wird, deutsche Seeleute in Sicherheit zu bringen, die ihr Schiff versenkt haben. Ich halte die Zeit für gekommen, daß die Mannschaften solcher Schiffe ihren versenkten Dampfern in die Tiefe nachgeschickt werden." Nachdem Sir Thomas Moore diese Erklärung abge geben hatte, wurde ihm von anderen Abgeordneten zuge rufen, daß eine Weiterverbreitung seiner Darlegungen „un praktisch" sei. Der Personalchef der britischen Admiralität jedoch, Kapi tän Hudson, der auf Churchills Befehl den Baralong- Mörder zur Ausbildung von Zehntausenden weiterer Mör der in die britische Admiralität berief, erhob sich und ant wortete dem erwähnten Abgeordneten Sir Thomas Moore: „Gegen die deutschen Mannschaften, die ihre Schiffe versen ken, sind bereits gewisse Strafbestimmungen (!) in Vorbe reitung." Aus dieser Formulierung geht hervor, daß dieAuffor - derung zum Morde, die der Abgeordnete an die bri tische Admiralität richtete, von dieser Seite in Form einer kleinen Anfrage bestellt worden ist. Das wahre Gesicht des Piraten Churchills, des bewußten Lügners und des bewuß ten Mörders, ist damit abermals auf das nachhaltigste ent hüllt. Herr Churchill kann sicher sein, daß weder ihm noch seinen Trabanten dies je vergessen wird.