 Dr. Frick dankt Reichsführer SS. Himmler. Berlin, 3li. September. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat dem Reichsführer SS. Himmler als Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des In nern seinen Dank und seine Anerkennung für die vor bildliche Lösung der Aufgaben ausgesprochen, vor die der Staatsbesuch des italienischenße gierungschefs Mussolini die deutsche Polizei ge stellt hatte. Er hat dabei auch der tatkräftigen Unterstützung durch SS., Bahnschutz, SA., NSKK., Arbeitsdienst und alle ande ren Organisationen gedacht und gebeten, seinen Dank und seine Anerkennung für die treue Pflichterfüllung jedem ein zelnen Angehörigen der Polizei und SS. und der übrigen Organisationen zu übermitteln.