 Craigies Bericht in London. Londoin, 23. Juli. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association befaßt sich ausführlich mit den Verhand lungen in Tokio. Der Bericht des dortigen britischen Bot schafters enthalte Einzelheiten über das vorläufige Ab kommen, das jetzt im englischen Auhenamt geprüft werde. Es werde sich möglicherweise als notwendig herausstellen, den außenpolitischen Kabinettsausschuß am Montag ein zuberufen, um diesen Bericht zu prüfen. Ebenso solle der Ausschuß die Form prüfen, in der der Berichterstatter seine Erklärung abgeben solle. Man werde dabei klar machen müssen, daß Englands Integrität in China aufrechterhalten werde, und daß die britische Regierung kein Diktat Japans! hinsichtlich ihrer Außenpolitik, soweit diese den Fernen Osten betreffe, an nehmen könne. Wie der Korrespondent weiter wissen will, werde der chinesische Botschafter in London baldmöglichst versuchen, sich im Außenamt Auskunft über das englisch-japanische Abkommen zu verschaffen.