 Ansprache Ribbentrops in London. (Schluß.) „Der Führer und Reichskanzler, dessen erster und letzter Ge danke am Tag dem Wohlergehen des deutschen Arbeiters gilt, mußte handeln, und er hat gehandelt. Sie sehen heute die gesamte deutsche Nation in begeisterter Mitarbeit am Vierjahresplan. „Aber eins möchte ich feststellen, ja ich möchte dies sogar besonders unterstreichen: Deutschland wünscht keineswegs vollständige Autarkie. „Sie werden nun fragen: Was will denn Deutschland? Die Antwort lautet: Deutschland will wieder ein Volk sein, das seiner Tagesarbeit ohne ständige wirtschaftliche Sorgen nachgehen kann. Der Vierjahresplan ist ein/Schritt in dieser Richtung. „Aber der Führer sieht nach wie vor in dem Besitz von Kolonien für die Versorgung mit Rohstoffen einerseits und dem Welthandel andererseits die beiden wichtigsten Fak toren für die Erhaltung und Steigerung des Lebensstan dards des deutschen Volkes. Eine vernünftige Lö sungderKolonialfragei st d a h e r ä u ß e r st e r - wünscht und liegt meiner Auffassung nach, auf lange Sicht gesehen, in unser aller Interesse. „In der gegenwärtigen Welt der Besitzenden und der Besitzlosen ist ein freier Güteraustausch notwen diger denn je, damit der Lebensstandard der Länder mit der gleichen Zivilisation auf ein einigermaßen gleichmäßiges Niveau gebracht wird. Ein solcher Ausgleich ist meiner Ansicht nach mehr als irgend eine andere Maß nahme geeignet, jene Zufriedenheit zu s ch a fsen , die die b e st e Garantie für den Welt srieden und den Wohlstand ist, und in der Tat, ich glaube, daß dies die'beste Lösung ist! „Ich bin nun aber der Auffassung, daß die bisher ver säumten Gelegenheiten der Vergangenheit niemand von uns entmutigen sollten, weiter ans dem Wege zu schreiten, der aus den gegenwärtigen Schwierigkeiten herausführt. „Das gilt ganz besonders auch für das Gebiet der Politik. Der Weg, der hier zu gehen ist, ist noch weit. Viele Hindernisse müssen noch überwunden werden. Deutsch land hat sich nach seinem Wiedereintritt in den Kreis der Großmächte daran gewöhnt, «auf eigenen Füßen zu stehen. „Es wird niemals jemandem gestatten, die Sicherheit seines Volkes zu bedrohen. AM unabhängig und im Ver trauen auf seine Stärke ist es heute nach wie vor bereit, auf gleichem Fuße mit den anderen Nationen an der Herstellung eines dauerhaften Friedens in der Welt mitzuarbeiten. „Deutschland und England haben in ihrer langen Ge schichte nur einen Streit gehabt. Dieser Krieg war ein fürchterlicher und tragischer Fehler, der sich niemals wieder holen darf. Keiner würde dabei gewinnen können. Wir alle wissen heute, daß ein neuer Konflikt zwischen den Kultur völkern Europas nichts anderes als die Weltrevolution, den Bolschewismus und die Zerstörung alles dessen bedeutet, was uns seit Generationen teuer ist. „Darum, meine Damen und Herren, bin ich davon über zeugt, daß der gesunde Menschenverstand und der Welt erhaltungstrieb über allen Verschiedenheiten der Ansichten liegen werden, die es vielleicht heute geben mag, und daß sie alle Schwierigkeiten, wie groß sie auch immer sein mögen, überwinden und uns alle zu einer besseren Zukunft führen werden."