 D!e Verhandlungen im Nichteinmischungsausschuß. London, 30. Oktober. Die Sitzung des Nichtein mischungsausschusses am Freitag dauerte fünf Stunden. Zunächst brachte der Sowjetvertreter die sowjetrussische Stellungnahme Zum Entschließungsentwurf in der Freiwil ligenfrage vor. Er wiederholte, daß die Sowjetregierung keine Verantwortung für die Fortsetzung der Nichtein mischungspolitik übernehmen könne, und daß sie weder den britischen Plan noch die französischen Vorschläge zu diesem billigen könne. Zum vorliegenden Entschließungsentwurf erklärte er, daß er drei Punkte annehme, aber den Punkt, der sich auf die Regelung der Kriegführendenrechte bezieht, ablehnen müsse, eine Stellungnahme, die auf eine praktische A b - lehnung hinausläuft. Das wurde ganz offensichtlich, als der deutsche Botschaf ter fragte, ob Aussicht bestehe, daß die Sowjetregierung zu irgendeinem Zeitpunkt Kriegführenden-Rechte zugestehen werde. Der Sowjetvertreter gab auf diese Frage keine Ant wort. Auch als der deutsche Vertreter im weiteren Verlauf fragte, ob denn eine spätere Zugestehung von Kriegführen-- denrechten durch Sowjetrußland so unwahrscheinlich sei, daß der Sowjetvertreter über diesen Punkt überhaupt nichts sagen könne, erfolgte keine Antwort. Im Anschluß an die Erklärung des Sowjetvertreters gab der deutsche Botschafter von Ribbeutrop folgende Erklä rung ab: „Die Haltung, die Sowjetrußland gegenwärtig ein nimmt, hat sich zu einer ernsten Gefahr für den Nicht einmischungsausschuß, und ich muß sagen, für die gesamte europäische Lage entwickelt. In seinem Brief vom 29. Juli hatte der Sowjetbotschafter den britischen Plan in einem seiner wichtigsten Punkte abgelehnt. Deshalb mußte der Vorsitzende nach einer nutzlosen Diskussion die Aussprache auf den 6. August vertagen. Sie wurde erst am 29. Sep tember wiederaufgenommen. „Der Sowjetbotschafter gab dabei wieder eine völlig negative Antwort, und zwar diesmal auf gewisse Vorschläge des van Dulm-Hemming-Berichts, eines Berichts, der dazu bestimmt war, über den toten Punkt vom 6. August hin wegzuhelfen und der grundsätzlich von allen Staaten mit Ausnahme Sowjetrußlands angenommen worden war. „Als die Arbeit in diesem Ausschuß am 16. Oktober wie der aufgenommen wurde, erklärte der Sowjetbotschafter, daß seine Regierung nicht mehr länger bereit sei, irgend welche Verantwortung für die Fortführung der Nichtein mischungspolitik zu übernehmen. Zu gleicher Zeit bestand er darauf, daß er sich das Recht der Kritik und der Stimm abgabe in allen Fragen vorbehalten müsse, für die er aber im übrigen die Verantwortung ablehne. „Obwohl wir in diesem Ausschuß und anderswo an die einigermaßen ungewöhnlichen Methoden der Sowjetdiplomatie gewöhnt worden sind, kann ich nicht umhin, meinem Erstaunen über diesen letzten Schritt Sowjetrußlands Ausdruck zu geben. Es ist recht unge wöhnlich, daß man einerseits die Verantwortung für etwas ablehnt und andererseits hierfür doch das Recht des Einspruches und der Kritik in Anspruch nimmt. „Die Mitglieder dieses Ausschusses können nicht zu lassen, daß dies so weitergeht. Man muß an den Sowjet botschafter die Frage richten, welcher Sinn seiner Erklärung zukommt, wonach seine Regierung nicht länger bereit ist, irgendeine Verantwortung für die Fortführung der Nicht einmischungspolitik zu übernehmen. Ich bitte daher unse ren Vorsitzenden, eine Aufklärung hierüher von dem Sow jetbotschafter für den Ausschuß zu erhalten, und zwar ohne jeden weiteren Aufschub. „Dann der nächste Schritt der Sowjets: In der Sitzung des Hauptausschusses vom 26. Oktober erklärte der sowjet russische Botschafter: „Sobald die Sowjetregierung die Ueberzeugung hat, daß die Hauptmasse der ausländischen Kriegsteilnehmer tatsächlich zurückgezogen ist, daß neue Verstärkungen für die Rebellen nicht mehr eintreffen, daß damit der aufrichtige Wunsch von Seiten der beteiligten Regierungen dokumentiert worden ist, daß jede Ein mischung in spanische Angelegenheiten aufhört, wird sie vielleicht bereit sein, darin einzuwilligen, die Frage der Kriegführenden-Rechte zu erwägen. Aber die Sowjetregie rung behält sich selber das Recht vor, festzustellen, wann der Augenblick für eine solche Erwägung gekommen ist." „Diese neue taktische Formel der Sowjets ist so un bestimmt in ihrer Form wie eine vorüberziehende Wolke. Sie hat auch ihre komische Seite, wenn man berücksichtigt, daß die Sowjets für die gesamten spanischen Schwierigkeiten verantwortlich sind. Für uns bedeutet sie die glatte Ablehnung dieses Punktes des briti schen Planes. „Zu gleicher Zeit weigerte sich der sowjetrussische Bot schafter als einziger Vertreter in diesem Ausschuß, den Entwurf unserer Entschließung anzunehmen. „Endlich der letzte Schritt! Erst heute morgen erhielt ich die Abschrift eines Briefes des Sowjetvertreters an den Vorsitzenden dieses Ausschusses, in dem er erklärt, daß vom 8. September an seine Regierung keinerlei Aus gaben mehr für die Aufrechterhaltung des Ueber wachungsplanes auf sich nehmen will. „Dieser neue Schritt der Sowjets erscheint logisch, wenn man ihre Haltung z. B. in der Frage der Beobachter be trachtet. Sie sagen sich: Wir können unsere Ladungen auf anderen als auf sowjetrussischen Schiffen nach Spanien schicken. Infolgedessen brauchen wir keinen Beobachter an Bord zu nehmen. Dies ist auch nie geschehen. „Nun aber argumentieren die Sowjetrussen weiter: Wenn wir schon keine Beobachter an Bord nehmen uns also um dieselben herumdrücken können warum sollen wir dann für sie bezahlen? Wir alle wissen jetzt, daß nicht ein einziger beobachtender Offizier von den Sowjets in Anspruch genommen worden ist, obwohl vor dem Inkrafttreten des gegenwär tigen Kontrollplanes ein sehr häufiger und regelmäßiger Verkehr sowjetrussischer Schiffe nach Spanien stattfand. Darf ich in diesem Zusammenhang an die berüchtigten sowjetrussischen Lebensmittelschiffe erinnern, über die wir in diesem Ausschuß so viel diskutieren mutzten? „Unter diesen Umständen ist es durchaus verständlich, daß die Sowjets für die Nichteinmischungseinrichtungen nicht zahlen wollen, denn sie sind aus Gründen, die sie selbst am besten kennen, fest entschlossen, diese Einrichtun gen niemals zu benutzen. Dies aber nennt man Nichteinmischung, und dies alles ereignet sich unter den Augen unseres Ausschusses! Wo würden wir hin kommen, wenn alle Staaten sich diese Haltung zu eigen machen und nichts weiter für die Nichteinmischung be zahlen wollten. „Heute nachmittag hören wir nun folgendes: Die Sowjetre g i e r u n g weigert sich weiterhin, irgendeine Verantwortung für die Durchführung der Nichteinmischungspolitik zu übernehmen. Sie ve.r wirft nicht nur den britischen Plan, sondern auch die französischen Vorschläge vom 16. Oktober und den uns vorliegenden Entschließungsentwurf. Die verklausulierte angebliche Annahme einiger Punkte der Entschließung durch die Sowjets kann diese ablehnende Stellungnahme nicht verschleiern. „Die heutige Erklärung des sowjetrussischen Botschaf ters bestätigt nur, was ich soeben über die Haltung der Sowjets gesagt habe. Wir müssen uns nunmehr fragen: Was bedeutet dies alles? „Lassen Sie uns die klare Schlußfolgerung aus der heutigen Haltung der Sowjets ziehen: „1. Durch die heutige Erklärung weigert sich die Sow jetregierung, Kriegführenden-Rechte zu gewähren. Mit dieser Weigerung ist einer der drei Punkte des britischen Planes von Sowjetrußland abgelehnt. „2. Durch die Weigerung, weitere Zahlungen für den Kontrollplan Zu leisten, beweisen die Sowjets, daß sie die Kontrolle rings um Spanien unmöglich machen wollen. Hiermit ist der zweite Punkt des britischen Planes ebenfalls von der Sowjetunion abgelehnt worden. „Da aber die Frage der Gewährung der Kriegführenden- Rechte und die Wiederherstellung der Kontrolle wesentliche Voraussetzungen für die Zurückziehung der Freiwilligen sind, beweist diese neue Haltung der Sowjetregierung, daß sie nicht einmal den dritten Punkt des britischen Planes annehmen will, nämlich die Zurückziehung der Freiwilligen. „Sie werden verstehen, daß man durch diese Haltung und diese ständige Aenderung der Taktik der Sowjets, die wir nun seit vielen Monaten erleben, uns Zwingt, Klarheit zu schaffen, und ich muß die folgende Frage stellen: Stimmt Sowjetrußland der Entschließung ohne Vorbehalt zu oder nicht? Will Sowjetrußland künftig an der Nichteinmischung weiter teilnehmen oder will es offen intervenieren? „Deutschland und andere Staaten haben der Politik der Nichteinmischung zugestimmt unter der selbstverständlichen Annahme, daß die Nichteinmischung überall beachtet werden würde. Dieser Punkt wurde durch die deutsche Note vom August letzten Jahres einwandfrei klargestellt. Ich kann nur hoffen, daß die Sowjetregierung ihre Haltung baldigst ändern wird, weil sonst eine verhängnisvolle Lage eintreten müsse. „Man frage sich nur: Wie könnte man jemals General Franco dazu bringen, einer Politik zuzustimmen, wie sie M unserer Entschließung vorgesehen ist, wenn Sowjetrutzland was gleichbedeutend mit Valencia ist diese Politik nicht beachtet und sogar jede Verantwortung für sie ab lehnt? „Darüber hinaus würde dieser Ausschuß der Welt ein äußerst merkwürdiges und lächerliches Schau spiel bieten, wenn er auf der einen Seite dem Land, das für die spanischen Wirren verantwortlich ist, freie Hand für seine Einmischung, das heißt für die Entsendung von Frei willigen nach Spanien gibt, während er andererseits den anderen Mächten, sozusagen als letztes Stadium der Nicht einmischung, die Pflicht der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien auferlegt. „New! Jeder wird mir zugeben, daß eine solche Entwicklung untragbar sein würde. Im Augen blick sehe ich nicht, wie man einen Ausweg finden soll, wenn Sowjetrußland seine Haltung nicht ändert. Deutschland kann nur Schritten zustimmen, die durch einstimmigen Beschluß in diesem Komitee zustandekommen. Ich möchte daher anregen, daß unser Vorsitzender einen Ausweg sucht und auch andere Mitglieder unseres Ausschusses ihren Einfluß dafür einsetzen, damit die Sowjets endlich einlenken oder zumindest Farbe bekennen." Der italienische Vertreter warf hierauf die Frage auf, was für Garantien dafür beständen, daß die Nichtein mischung gewahrt bleibe, wenn die Sowjetunion aus der Nichteinmischung ausscheide. Diese Frage blieb jedoch ebenfalls unbeantwortet. Es fand hierauf eine längere Aussprache statt, in der die Frage geklärt wurde, wie weiter Verfahren werden solle. Sie hatte das Ergebnis, daß sämtliche Mächte mit Ausnahme Sowjetrußlands dem Entschließungsentwurf mir dem Vorbehalt zustimmten, daß alle Mächte ihn annehmen müßten. Der Sowjetvertreter enthielt sich hierbei der Stimme, eine Haltung, die man jedoch nur als Ablehnung kennzeichnen kann. Der Vorsitzende Lord Plymouth brachte dann einen An trag ein, 1. daß der Nollausschuß den Vorsitzenden ermäch tigen soll, an beide spanischen Parteien heranzutreten und ihnen den gesamten Entschließungsentwurf zur Stellung nahme vorzulegen; 2. daß der Vorsitzende ermächtigt werden soll, alle technischen Vorbereitungen zur Durchsetzung deH Entschließungsentwurfes (Bildung der Kommissionen, Ver vollständigung der Kontrolle usw.) zu treffen. Nach längerer Aussprache wurde beschlossen, daß dieser Vorschlag, für den eine Nollsitzung am nächsten Mittwoch in Aussicht genommen ist, den Regierungen zur Stel lungnahme unterbreitet werden soll und daß zu diesem Zweck am nächsten Dienstag der Unterausschuß des Vorsitzenden noch einmal zusammentreten wird. Verannvoriliän Kurl Berün-Wilmersdori. Druck uub Verlag: Dsuncbes NackzriÄieuöüro G. ui. b. H., Berlin, 