 Die Kommission für Wirtschaftspolitik bei Siebert. München, 25. Januar. Ministerpräsident Siebert und Gemahlin gaben am Dienstag zu Ehren der in München weilenden Teilnehmer des sechsten Lehrganges der Kom mission für Wirtschaftspolitik einen Abendempfang, an dem u. a. auch Reichsminister Dr. Dorpmüller, Reichs statthalter General Ritter von Epp, Generalmajor von Hanneken vom Reichswirtschaftsministerium und andere führende Männer teilnahmen. In einer Ansprache gab der Leiter der Wirtschaftskom mission, Bernhard Koehler, den engen Beziehungen »der Kommission zum Ministerpräsidenten und dem Dank aller Gäste Ausdruck, die hervorragende Künstler der Bayerischen Staatsoper mit ihren Darbietungen erfreuten.