 Teile und herrsche! Damaskus, 15. Juni. Wie in hiesigen zuständigen Krei- sen verlautet, soll in Kürze die finanzielle und Verwaltungs mäßige Autonomie der syrischen Provinzen durchgeführt werden, das heißt die Umwandlung Syriens in einen föderalistischen Staat. Die nationalen Kreise Syriens sträubensich gegen diese Autonomie-Pläne und bestehen auf Erhaltung des zentralgeleiteten syrischen Staates. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 