 Japan führt die Neuordnung Chinas durch. Tokio, 8. März. Im Parlament erklärten Jtagaki und Arita zur militärischen Durchführung China-Konflikts und zur Frage der militärischen Maßnah men nach Beendigung der Auseinandersetzungen: 1. Die militärischen Operationen würden bis zur Besei tigung des Tschiangkaischek-Regimes weitergeführt. 2. Nach Konfliktsende würden Garnisonen an bestimm ten Plätzen Chinas mit Einrichtung einer besonderen Mili tärgrenze an der Inneren Mongolei für voraussichtlich lange Zeit bestehen bleiben. Außenminister Arita betonte ausdrücklich, daß die ja panische Regierung mit der Erklärung Wangtschingweis, der bekanntlich im Dezember als Wortführer chinesischer Kreise Friedensverhandlungen befürwortete, nichts zu tun habe. Damit erledigten sich auch alle Gerüchte über eine RäummM Süd-Mittelchinas. W Zur Frage w i r tf ch a f t l i ch e r S a n k t i o n e n dD dritte Mächte erklärte der Minister, daß die japanische PoW tik zur Neuordnung Ostasiens zwar Spannungen mit Eng land, Frankreich und Nordamerika hervorgerufen habe. Die Sanktionen schädigten aber nicht nur Japan, sondern auch die Sanktionsländer. Sie seien deshalb nicht leicht durch zuführen. Notfalls werde Japan mit Gegenmaßnah men antworten. Es sei auch hinsichtlich der Materialbe schaffung auf alle Fälle vorbereitet. Zur Fi s che reif r a g e erklärte Arita, daß Handlungen mit Moskau bis zur Garantie der vertraglichen Rechte Japans weitergeführt würden. Eine Anfrage, ob eine Annäherung Englands und Amerikas an Moskau dieses in seinen Weigerungen bestärkt habe, gaubte Arita verneinen Zu können. Die Tatsache der Annäherung bestehe aber.