 Grußworte an die Dichter des Krieges. Berlin, 9. Oktober. Der Chef des Wehrmachtsamtes schickte den in Berlin versammelten Kriegsdichtern folgendes Grußwort: „Der Herr Generalfeldmarschall hat es lebhaft bedauert, daß seine Abwesenheit von Berlin ihn verhindert, die Kameraden des großen Krieges persönlich zu empfangen und ihnen mündlich die Anteilnahme der Wehrmacht an ihrem Treffen auszusprechen, Fn seinem Auftrag begrüße ich hier mit die Teilnehmer des Kriegsdichtertreffens im Namen der Wehrmacht des neuen Reiches auf das herzlichste. Die funge Wehrmacht weiß sich mit den dichterischen Zeugen des Kriegserlebnisses eins in der Ehrfurcht vor den Leistungen und Opfern der deutschen Frontsoldaten, in deren Treue zu ihrem Vermächtnis der unverbrüchlichen Kameradschaft der Volksgemeinschaft, in der Bereitschaft, dem Führer Adolf Hitler als dem Vollstrecker dieses geschichtlichen Ver mächtnisses zu dienen und zu folgeu. „Heil Hitler! gez.) K eitel." Berlin, 9. Oktober. Der Bundesführer des Deutschen Neichskriegerbundes Kyffhäuser, SS.-Oberführer Oberst a. D. Reinhard, sandte folgendes Telegramm an die zur Zeit als Gäste der NS.-Kulturgemeinde, des Reichs kriegsopferführers und der Reichshauptstadt m Berlin ver sammelten Dichter des Krieges: „Den in Berlin versammelten Dichtern des großen Krieges entbiete ich im Namen der im Deutschen Reichs kriegerbund vereinigten Frontsoldaten Dank und aufrichtig kameradschaftliche Grütze."