 „Heimat und Weltmeer": Kunstausstellung in Kiel. Kiel, 2. August. Im Rahmen des Kieler Olympia-Fest programms wird eine-Ausstellung „Heimat und Weltmeer" gezeigt, die am Sonntag vor vielen in- und ausländischen Gästen in der Kieler Kunsthalle mit einer Ansprache des Direktors Dr. Haseloff eröffnet wurde. Diese Aus stellung des schleswig-holsteinischen Kunstvereins gliedert sich in zwei Teile: die Schönheiten Schleswig-Holsteins, die Vielgestaltigkeit seiner Landschaft, die fruchtbaren Marschen und herben Jnsellandschaften an der Nordseeküste finden in erlesenen Bildern aus dem schleswig-holsteinischen Künst lerschaffen der letzten hundert Jahre ihre künstlerische Prägung. Der zweite Teil der Ausstellung zeigt IM Studien des 81jährigen Malers der Weltmeere, Professor Schnars- Alquist (Hamburg), dessen Bilder in allen Teilen der Welt verbreitet sind. Die Ausstellung fand bei der Eröff nung den besten Anklang nicht nur bei den inländischen, sondern auch bei den ausländischen Teilnehmern. Verantwortlich: .Kurt Schwartztopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 