 Rumäniens Arbeitsminister besucht die DAF. Berlin, 18. Juni. Der rumänische Arbeitsminister Mi chael Ralea besuchte am Sonnabend, einer Einladung von Dr. Ley folgend, in Begleitung des Präsidenten der Ar beitskammern Rumäniens, Virgil Moli, verschiedene Ein richtungen der DAF. Der Minister wurde im Schatzamt der DAF. von Stabs leiter Simon begrüßt und mit dem Wesen und dem Auf bau der Deutschen Arbeitsfront eingehend vertraut gemacht. Exzellenz Ralea brachte wiederholt seine Bewunderung für das Werk Dr. Leys zum Ausdruck und informierte sich während der anschließenden Besichtigungsfahrt auch über die Einrichtungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Er besuchte u. a. eine KdF.-Geschäftsstelle in der Innenstadt und unterhielt sich hier mit KdF.-Urlaubern.