 Der französische Haushalt vor dem Senat. Paris, 28. Dezember. Am Mittwochvormittag hat der Senat mit der Aussprache über den Haushalt für das Jahr 1939 begonnen. Bevor die Senatoren die Einzelhaushaltskapitel prüft ten, begann zunächst eine allgemeine Diskussion, zu der die Ausführungen des Berichterstatters über den Haushalt den Auftakt bildeten. In diesem Bericht wurde in erster Linie auf das besorgniserregende Mißverhältnis zwischen der Höhe des Haushalts und dem Nationaleinkommen hinge wiesen und betont, daß Frankreich nicht lange eine Last von 66 Milliarden Franken bei einem Nationaleinkommen von nur 259 Milliarden Franken tragen könne. Der Berichterstatter erklärte, daß Einsparungen in der öffentlichen Verwaltung gewiß möglich und notwendig seien, daß sie aber nicht wesentlich zur Be seitigung dieses Mißverhältnisses beitragen könnten. Die Steigerung des Nationaleinkommens durch die Ankurbe lung der Wirtschaft sei deshalb eine dringende und unum gängliche Aufgabe.