 Der Küstenflug des NSFK. 1938. Wyk auf Führ, 3. Juli. Nachdem die Aufgaben für die Wettbewerbsteilnehmer am ersten Wettbewerbslage wegen ungünstiger Wetterlage im Hommerschen und ostpreußischeu Küstengebiet nur teilweise zur Durchführung gelangen konnten, war am Sonntag für die Wettbewerbsteilnehmer in dem nunmehr zu berührenden Küstenstreifen ausgezeichnetes Wetter. Als erster startete der Korpsführer des NS.-Flieger-' korps, Generalleutnant Christiansen. In Mständeu von je einer Minute gingen dann die anderen 159 Flug zeuge auf die Strecke. Die Landung aller morgens am Start erschienenen Maschinen erfolgte im Laufe des Nach mittags auf dem Flugplatz in Wyk auf Föhr. Am Abend nahm der Korpsführer die Siegereh rung und die Preisverteilung vor. In einer Ansprache dankte er allen Männern des Korps für ihre Hingabe an die ihnen gestellten Aufgaben und für ihre Leistungen. Die Preisträger des diesjährigen Küstenfluges sind: 1. NSFK. -Hauptsturmführer Gotthold (Beobachter Lachmann) NSFK.-Gruppe 6, 2. NSJK.-Sturmfllhrer Helmers (Beobachter NS.- FK.-Gurppenführer Dr. Erbacher) NSFK.-Gruppe 15, 3. Oberleutnant Ploehn (Beobachter Leutnant Kol- I e) Fliegergruppe Gießen, 4. NSFK.-Standartenführer Schwarz (Beobachter Sturmführeer Kuhn) NSFK.-Standarte Danzig. Im Rahmen des Küstenfluges fand gleichzeitig ein Wettbewerb für Privatflugbesitzer statt, an dem sich 12 Flug zeugführer beteiligten. Sieger wurde Otto Junker mit Dr. Scherz er aus Lammersdorf. - Ferner fand ein Zuverlässigkeitsflug für Sportfliegerin nen statt. Die Flugstrecke ging über Berlin-Rangsdorf, Magdeburg, Hamburg, Braunschweig, Hamburg nach Wyk auf Föhr, wo eine Geschicklichkeitsprüfung abzulegen war. Es Waren 13 Teilnehmerinnen, die alle glücklich in Wyk auf Föhr landeten. Siegerin wurde die Sportfliegerin Melitta Schiller mit Hildegard Alt.