 Italiens Presse zu den Reden Grandis und Ribbentrops. Mailand, 10. Juli» Die norditalienische Presse hebt die Ausführungen Grandis und von Ribbentrops vor dem Nichteinmischungsausschuß in großer Aufmachung hervor und erklärt, daß die Anklagereden des italienischen und des deutschen Vertreters die Verletzungen der Nicht einmischung klar ausgezeigt haben. Nach dem Mailänder Corriere della Sera ist durch diese Reden das ganze Gebäude der Verleumdungen und Täu schungen, das während eines Jahres diplomatischer Pole miken errichtet worden war, zum Einsturz gebracht worden. Es sei außerordentlich zweckmäßig und notwendig gewesen, daß Grandi den Schleier, der die heuchlerische und lügne rische Haltung gewisser Regierungen verdeckte, entfernt habe. Auch Lord Plymouth und der französische Botschafter Corbin hätten zugegeben, daß man eine andere Form der Ueberwachung finden müsse, wenn sie wirksamer sein solle. Die Turiner Stampa bezeichnet die Ausführungen Grandis als eine gewaltige Anklagerede gegen den Feind aller Zivilisation, Sowjetrußland. Der sowjetrussische Ver treter sei wütend gewesen, aber die traurigste Erscheinung habe der Botschafter Frankreichs als Marionette eines Volksfrontkabinetts gemacht, deren Fäden von Moskau aus gezogen werden. Wenn Frankreich offiziell praktisch sei es immer der Fall gewesen die Landgrenze nach Spanien für Lieferungen an die Bolschewisten öffnen würde, dann übernehme Frankreich die volle Verantwortung für das Scheitern der Nichteinmischung, und Italien würde eben falls seine Handlungsfreiheit wiedernehmen.