 London zum englisch-französischen Plan. London, 29. September. Für die Londoner Blätter ist es jetzt durchweg ein offenes Geheimnis, was die englisch französischen Vorschläge zur Lösung der tschechischen Frage vorsehen, nämlich: 1. Abtretung der überwiegend sudetendeutschen Gebiete an Deutschland, 2. Volksentscheid für die übrigen sudetendeutschen Ge biete, 3. Neutralisierung des neuen tschechischen Staates durch internationale Garantien der europäischen Hauptgroß mächte. Kein Londoner Blatt zweifelt mehr daran, daß sich die englisch-französischen Vorschläge auf dieser Linie bewegen. Die meisten Blätter erwarten die Annahme dieses Planes durch die Tschechen, da ihnen nichts anderes übrig bleibe. Mit Spannung wartet man jetzt auf die Antwort Prags. Mit Ausnahme der Oppositionsblätter hat im Grunde genommen kein Londoner Blatt gegen diesen Plan etwas einzuwenden. So redet die Times in ihrem Leitartikel den Tschechen zu, den Plan anzunehmen. Sie schildert, wie schwer es für die Tschechen und besonders für Benesch sein werde, einem derartigen Plan zuzustimmen, weist dann aber auf die ehe mals religiösen und späteren rassischen und politischen Streitigkeiten zwischen Tschechen und Deutschen hin, wober sie erklärt, die erste Sorge "der Tschecho-Slowakischen Republik hätte es sein sollen, seine Nationalitäten Zufrieden zustellen. Das habe sie aber nicht fertiggebracht. Jetzt, 20 Jahre nach dem Friedensvertrag, seien die Volksgruppen mit der tschechischen. Herrschaft weniger ver söhnt als noch vor einigen Jahren. So habe man die Deutschen mit Nadelstichen bearbeitet, z. B. durch öffent liche Bekanntmachungen in tschechischer Sprache in rein deutschen Gebieten. Ferner habe man ihnen ihren Anteil in den Gemeindeverwaltungen vorenthalten. Selbst wenn man sich aber über die letzten Vorschläge der Prager Regie rung geeinigt hätte, so wäre es doch praktisch unmöglich ge wesen, wichtige Posten in der Politik oder im Heer Ange hörigen einer Gemeinschaft zu geben, deren Geistesheimat eine andere sei. Es könne also wirklich nicht das Interesse Prags sein, Sndetendentsche als Untertanen eines Staates zu behalten, den die meisten von ihnen von Herzen verabscheuten. Die, die der tschechischen Regierung die neuen Vorschläge unter breitet hätten, hofften, daß vielleicht aus ihnen eine zwar kleinere, dafür aber stärkere und einheitlichere Tscheche- Slowakei hervorgehen! werde. Das völkische Problem sei immer noch das Hauptproblem Europas. Durch Jahrhunderte von Wandlungen und politischen Umbrüchen hindurch hätten die Völker ihre Eigenarten und ihr völkisches Bewußtsein aufrecht erhalten. Die Geschichte Europas im letzten Jahrhundert sei in der Hauptsache eine Geschichte der völkischen Vereinheitlichung, so in Griechen land, Italien, den Balkanstaaten und auch in Deutschland. In den Friedensverträgen habe man jedoch, meist auf Kosten der Deutschen, den völkischen Grundsatz außer Acht gelassen. Gewisse Völker, einschließlich der Deutschen, seien zwar so verstreut, daß es offensichtlich unmöglich sei, überall politische und völkische Grenzen auf einen Nenner zu bringen. Die Sudeteudeut scheu aber stellten eindeutig eine nahezu kompakte völkische Gemeinschaft dar, die lediglich durch eine politische Grenze abgetrennt sei. Ihre Vereinigung mit dem Muttervolke würde also nicht nur den völkischen Grundsätzen, sondern auch denen der Selbst bestimmung entsprechen, auf denen angeblich ja der Versailler Vertrag aufgebaut gewesen sei. „Die „Times" kommt dann zu dem Ergebnis, daß nach dem Ausscheiden der Sudetendeutschen Prag immer noch über ein wohlorganisiertes und gut ausgerüstetes Land ver fügen würde. Das- Blatt hofft, die tschechische Regierung möge zu der Ansicht kommen, daß das augenblickliche Opfer ein Gewinn sei, insbesondere wenn die Neuverteilung in Mitteleuropa der Vorläufer für weitere Bereinigungen und das Muster für ein umfassenderes System werden sollte, dessen Hauptziel die Verbannung des Krieges zwischen zivi lisierten Nationen sei. Die beiden Massenblätter „Daily Expreß" und „Daily Mail" melden in größter Aufmachung, daß die Tschechen bereits grundsätzlich den französisch-englischen Plan an genommen hätten. „Daily Expreß" meldet außerdem aus Prag, daß Bene'sch seinen Rücktritt einreichen werde. Der politische Korrespondent des Blattes erklärt, in London erwarte man mit Zuversicht eine baldige zu stimmende Antwort Prags. Im Leitartikel zollt Daily Expreß Chamberlain noch einmal großen Beifall für sein Vorgehen und erklärt, wenn jetzt bald die Aengfte um den Frieden der Vergangenheit angehören würden, so verdanke man das Chamberlain und seiner Regierung. Bedauerlich sei allerdings die Nachricht, daß man englischerseits dem neuen tschechischen Staate Garantien für seine Grenzen geben wolle. Das sei völlig unnötig. Abschließend bringt das Blatt noch einmal die Ueber zeugung zum Ausdruck, daß die Tschechen den Plan an nehmen werden, weil ihnen einfach keine andere Möglichkeit bleibt. Daily Mail schreibt, Frankreich und England hätten sich zusammengetan, um den Frieden zu retten. Den Staats männern, die dies schafften, komme größte Ehre zu. Noch sei die Krise nicht vorbei. Der Friede Europas werde aber nur möglich sein, wenn die Volksgrupen alle Rechte er hielten. Man könne der Tschecho-Slowakei nur raten, den Reali täten ins Auge zu schauen und die Vorschläge Englands und Frankreichs anzunehmen. Prag stehe vor der Wahl der Annahme dieser Vorschläge oder eines Krieges ohne jegliche Hilfe gegen einen übermächtigen Feind. Selbstverständlich würden die Tschechen nicht gern Ge biete abtreten, die die Zeichner der Karte von Versailles ihnen zugeteilt hätten. Man habe aber eingesehen, daß die künstliche Schaffung der Tschecho-Slowakei ein Fehler ge- Wesen sei. Es würde Wahnsinn sein, wollte man ver suchen, diesen Fehler durch einen Krieg zu verewigen. News Chronicle ist natürlich über den englisch-französi schen Plan sichtlich erbost, und zwar besonders, da „die Tschecho-Slowakei bisher die Zitadelle der Demokratie" ge wesen sei.