 Dr. Ley spricht zu 12 VW Volksgenossen. Dresden, 27. Februar. Die Reichsarbeitstagung der Reichsbetriebsgemeinschaft „Stein und Erde" fand am Sonnabend nachmittag ihren Höhepunkt in einer Großkund gebung, auf der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zu mehr als 12 000 Schaffenden der Reichsbetriebsgemeinschaft aus allen Gauen des Reiches sprach. Dr. Ley, der in Begleitung von Reichsstatthalter Gau leiter Martin Mutschmann, Wirtschaftsminister Lenk, Gauobmann Peitsch und Generalarbeitsführer von Alten erschien, wurde von den Tausenden lebhaft begrüßt. Nach der Eröffnung durch Reichsbetriebsgemeinschafts leiter Dr. Klose ergriff der Leiter der Hauptgruppe IV der Reichsgruppe Industrie, Dr.-Jng. e. h. Eugen Vögler das Wort: Für die Männer von „Stein und Erde" gelte es vor allen Dingen, die Werkstoffe zur Verfügung zu stellen, aus denen für jeden Volksgenossen eine gesunde und einwandfreie Wohnung gebaut werden könne. Das Ge heimnis des Erfolges sei die vertrauensvolle Zusammen arbeit zwischen Betriebsführer und Gefolgschaft. Dann sprach Reichsleiter Dr. Ley. Seit vier Jahren, so sagte er, gehe Deutschland einen neuen Weg. Damals habe der Führer um vier Jahre Zeit gebeten, um die Arbeits losigkeit zu beseitigen. Gerade in der Industrie „Stein und Erde" habe es vor vier Jahren besonders schlimm aus gesehen. Niemand könne heute bestreiten, daß der Führer fein Wort eingelöst habe. Deutschlands große Sorge sei heute nicht Kapital und Maschinen, sondern der immer mehr hervortretende Mangel an Facharbeitern. Eine der wich tigsten Ausgaben sei die Erziehung zur Volksgemeinschaft. Für das Wohl im Betriebe sei nicht die äußere Organi sation maßgebend, sondern die anständige Gesinnung des Betriebsführers. Wie sich der Führer um alles kümmere und im Einzelfall auch sofort energisch eingreife, so habe sich jeder Betriebsführer um die Sorgen seiner Gefolg schaftsmitglieder zu kümmern. Reichsleiter Dr. Ley kam dann auf die Anordnung von Generalinspektor Dr. Todt zu sprechen, durch die es jedem Betriebsführer seines Dienstbereichs zur Pflicht gemacht werde, sich bei jedem Unglücksfall persönlich um den Verunglückten und seine Familie zu kümmern. Diese An ordnung werde für die gesamte DAF. verbindlich werden. Das deutsche Volk sei in Fragen der Ehre außerordentlich empfindlich. So wolle es auch in der sozialen Fürsorge keine Almosen. Der Kampf des deutschen Arbeiters sei immer in erster Linie um feine Achtung und An erkennung gegangen. Daher sehe auch der nationalsozia listische Staat seine wichtigste Aufgabe darin, aus dem deut schen Arbeiter einen stolzen, ausrechten Menschen zu machen. Ein Mangel aus Ausgaben werde in absehbarer Zeit nicht eintreten können, und wenn dereinst die heutige Generation abtreten müsse, dann werde die Jugend die Arbeit aus nehmen und weiterführen. Die heutige Generation aber dürfe mit Stolz von sich sagen, daß sie zwar einen Krieg verloren, das deutsche Volk aber gewonnen habe. Reichsleiter Dr. Ley stattete in den Mittagsstunden in Begleitung von Reichsstatthalter und Gauleiter Mutsch mann, Staatsminister Lenk, Gauobmann der DAF. Peitsch und Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Dr. Klose der staat lichen Porzellanmanufaktur in Meißen einen längeren Be such ab. Er besichtigte ferner die Ausstellung „Stein und Erde" und die Lehrschau „Arbeitsschutz und Gewerbe hygiene".