 Ilm den „kollektiven Protestschritt" in Berlin. Paris, 18. November. Der Versuch der französischen Außenpolitik, von den durch den deutschen Schritt in der Frage der Versailler Binnenschiffahrtsklauseln betroffenen Staaten die Zustimmung zu einem „kollektiven Protest schritt" in Berlin zu erhalten, stößt anscheinend auf erheb liche Schwierigkeiten. So heißt es im Oeuvre, der von Frankreich gewünschte gemeinsame Schritt werde wahrscheinlich nicht möglich sein. Die Antworten der interessierten Länder seien am Dienstag im Außenministerium eingetroffen. Die englische Regierung werde sich darauf beschränken, den deutschen Schritt zu be dauern. Belgien werde die Lage prüfen, aber auf alle Fälle London folgen. Polen habe wissen lassen, daß es zunächst noch abwarten wolle. Die Schweiz habe sich auf ihre geo graphische Lage berufen und weigere sich, sich Frankreich anzuschließen. Dänemark, das besonders im Hinblick auf den Kieler Kanal betroffen sei, sehe den deutschen Schritt als gegen Sowjetrußland gerichtet an. Holland habe ebenfalls keine günstige Antwort in Aussicht gestellt. Italien und Ungarn hätten rundweg abgelehnt. Litauen habe nicht mitzureden, da es von der deutschen Regierung nicht unterrichtet wor den sei. Oesterreich habe sich darauf berufen, daß es nicht Mitunterzeichner des Versailler Vertrages sei. Bei Jugosla wien und Rumänien könne man auch nicht damit rechnen, daß diese beiden Länder sich einem Protestschritt anschließen würden. Bulgarien habe daraus hingewiesen, daß es sich den Entschlüssen lugoflawiens und Rumäniens anschließen werde. Infolgedessen, stellt das „Oeuvre" bekümmert fest, müsse man einsehen, daß Frankreich für eine „kollektive Demarche" allein die Tschechoslowakei auf seiner Seite habe.