 Victor Emanuel 111. und Benito Mussolini an den Führer. Berlin, 111. November. Das Telegramm des Königs und Kaisers Victor Eman u e l I I I. an den Führer hat fol genden Wortlaut: „Ich bitte Euere Exzellenz, meine lebhaften Glückwünsche entgegenzunehmen, daß Sie der Gefahr des ruchlosen Atten tats entronnen sind, das meine tiefste Entrüstung hervorgerufen hat. Vittorio Emanuel e." -> Das Telegramm des italienischen Regierungschefs Mussolini lautet: „Die Nachricht von dem verbrecherischen Anschlag gegen Ihre Person hat in Italien tief sie Empörung bei Re gierung und Volk ausgelöst, zugleich aber auch das Mitge fühl für die Opfer aus den Reihen Ihrer treuen Gefährten aus der ersten Stunde. Im eigenen Namen sowie namens des faschistischen Italiens sende ich Ihnen den Ausdruck meiner tiefen Befriedigung darüber, daß Sie diesem verab scheuungswürdigen Attentat, das die Verbundenheit des deutschen Volkes mit Ihnen und mit Ihrer Regierung nicht berühren kann, glücklich entronnen sind. Mussolini." Das Antwort-Telegramm des Führers an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien hat folgenden Wort laut : „Euere Majestät bitte ich, für die telezraphisch über mittelten freundlichen Worte meinen tiefgefühlten Dank entgegenzunehmen. AdolfHitle r." Der Dank des Führers an den Duce lautet: „Für die mir im eigenen Namen wie im Namen des faschistischen Italiens übermittelte Anteilnahme an dem Tode meiner alten Mitkämpfer und für Ihre freundschaft lichen Worte für mich selbst danke ich Ihnen herzlich. Ich habe sie als einen erneuten Beweis der kamerad schaftlichen Gefühle, die uns verbinden, mit dank barer Befriedigung entgegengenommen. Mit meinen besten Grüßen und meinen aufrichtigen Wünschen für Sie und das faschistische Italien verbleibe ich Ihr freundschaftlich ergebener Adolf Hitler."