 Ständige Fühlungnahme zwischen den Generalstäben. London, 5. April. Im Unterhaus fragte der Labour-Ab- geordnete Fletcher, ob irgendwelche Pläne für ein gemein sames britisch-französisches Vorgehen im Mittelmeer be ständen. und ob Besprechungen Zwischen den französischen und den britischen Marine-, Militär- und Luftfahrtbehörden über diese Pläne stattgefunden hätten oder beabsichtigt seien. Der Kanzler der Grafschaft Lamaster antwortete als Vertreter des Verteidigungsministers, vor drei Jahren seien zwischen den beiden Generalstäben wichtige strategische. Fragen, die die beiden Länder berührten, behandelt worden; diese Fühlungnahmen würden fortgesetzt und alle Fragen von strategischer Bedeutung für beide Länder geprüft. Ueber die Befestigung Gibraltars befragt, erklärte der Kanzler von Lancaster, die Verteidigung von Gibraltar unterliege der ständigen Nachprüfung. Es liege nützt im öffentlichen Interesse, eine Erklärung abzugeben. Er ver weise den Fragesteller auf die im vergangenen September vorgenommenen Verbesserungen der Befestigungen von Gibraltar.