 Carl-Peters-Gedenkfeier in Hannover. . Hannover, 19. September. Am Sonnabend, dem 20. Todestage des Vorkämpfers für den Kolonialgedanken und Begründers der deutsch-ostafrikanischen Kolonie, Carl Peters, begab sich eine Abordnung des Reichskolonial bundes und des Reichskolonialkriegerbundes zu dessen Grabe auf dem Engesohder Friedhof. Hinter der Fahne des Reichskolonialbundes schritten ehe malige Schutztruppler in Uniform. Hauptmann Fre ytag legte für den Reichskolonialbund und den Reichskolonial kriegerbund einen Kranz nieder. Er erinnerte in seiner An sprache daran, daß Carl Peters Wirken verkannt und ver leumdet wurde. Nur Getreue hielten zu ihm. Doch im Dritten Reich würden seine Taten ins Gedächtnis zurückgerufen. Am Denkmal aus dem Carl-Peters-Platz gedachte der Be zirksführer Niedersachsen des Deutschen Kolonialkrieger bundes, Wohle, in dankbarer Erinnerung des Mannes, der es, ganz allein aus sich gestellt und im Widerstand gegen innere Feinde, unternommen hatte, für Deutschland die wertvollste Kolonie zu erwerben.