 Der abgelehnte Ausbau der Insel Gnam. Washington, 24. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm mit 368 gegen 4 Stimmen die Wehrvorlage an, die 38 866 666 Dollar für die Errichtung neuer oder den Aus bau bestehender Marineflugzeug- und U-Boot-Stützpunkte auf den Pazifik-Inseln, in Alaska, Portoriko, Norfolk, Pen sacola und Philadelphia vorsieht. Die Vorlage geht nunmehr dem Senat Zu. Die Streichung des Postens von 5 Millionen Dollar für den Ausbau der Insel Guam stellt die erste ernsthafte Niederlage Roosevelts in 'Verbindung mit dem Wehrprogramm dar. Gegen den Ausbau stimmten 138 Re publikaner und 64 Demokraten. Der republikanische Abgeordnete Fish bezeichnete die Ablehnung des Ausbaues der Insel Guam als eine ein deutige Stimmabgabe für den Frieden und als einen Beweis für den Wunsch des amerikanischen Vol- kes, provozierende Schritte und zum Kriege führende Ver wicklungen zu vermeiden. Das Abstimmungsergebnis sei eine nicht zu übersehende Warnung für Roosevelt und die ihn umgebende kriegshetzerische Clique, die maßlosen Angriffe auf gewisse fremde Regierungen endlich einzustellen.