 Diplomatenempfang bei Bonnet. Paris, 28. Juni. Außenminister Bonnet empfing am Dienstag den a m e r i k a n i s chen Botschafter in Paris so wie den Generalsekretär der Genfer Liga, A venol. Ferner empfing Außenminister Bonnet am Dienstag nachmittag den polnischen Botschafter sowie den eng lischen Botschafter in Paris. Wie zur Aussprache Bonnets mib dem polnischen Bot schafter verlautet, soll Botschafter Lucasievicz mit einer Reihe von Anfragen der französischen Regierung nach War schau gefahren sein, um dia Zusammenarbeit der beiden Länder klarzustellen und zu festigen. Der polnische Botschaf ter soll im Verlauf seiner Besprechungen am Dienstag Außenminister Bonnet die Antworten zu den verschiedenen Frage erteilt haben.