 Reserven von kriegswichtigen Rohstoffen in USA. Washington, 14. April. Außenminister Hu II gab am Freitag eine Erklärung ab, worin er beteuerte, daß es sich bei dem von Roosevelt vorgeschlagenen staatlich subventio nierten Tausch sy stem von Baumwolle und Wei zen weder um eine Aktion, die Weltmärkte zu schädigen, noch um einen Versuch, das Ausland mit amerikanischen Ueberschußwaren zu überschwemmen, handele. Was Amerika gegenwärtig suche, sei, so erklärte Hull, ein Weg, um kriegswichtige Rohstoffe als Re serven für den Notfall hereinzubekommen. Die diesbezüg lichen Verträge mit anderen Regierungen würden als wesentlichen Bestandteil die Klausel enthalten, daß die ein getauschten Waren oder Rohstoffe lediglich als Kriegsreser ven verwandt und dauernd von den Märkten ferngehalten werden würden.