 „Politika" zur Mussolinirede. Belgrad. 28. März. In der jugoslawischen Presse, die weiter das Echo der Duce-Rede in der europäischen Oeffent lichkeit widergibt, finden sich jetzt auch die ersten eigenen Stellungnahmen. So schreibt die Belgrader Politika, die Rede, die allge mein als friedliebend bezeichnet werde, habe Zahlreiche Miß verständnisse beseitigt. Jugoslawien, das nachdrücklich den Frieden wünsche und an seiner Erhaltung mitarbeite, freue sich über jede Aufheiterung am internationalen Horizont. Dies tue es um so mehr, als der an der Adria im Geiste des italienisch-jugoslawischen Freundschaftspaktes bestehende Frieden von Mussolini ausdrücklich erwähnt und bestätigt worden sei.