 Empfang in der deutschen Botschaft in Warschau. Warschau, 23. Februar. Anläßlich des Besuches des Prä sidenten der Permanenten Internationalen Frontkämpfer kommission, NSKK.-Obergruppenfllhrers General der In fanterie Herzog von Coburg, in Polen fand am Mittwoch in der deutschen Botschaft ein Empfang statt. Außer dem deutschen Botschafter von Moltke und -den Mitgliedern der deutschen Botschaft und Gauleiter Oberpräsident Schwede-Coburg, Reichskriegerführer Generalmajor Reinhard und einem Vertreter des Reichskriegeropferfuhrers Oberlindober nahmen an diesem Empfang der Präsident der Föderation der polnischen Front kämpferverbände, General Gorecki, der Hauptkomman dant des polnischen Frontkämpferverbandes, General lan nnskiewicz, der Chef der Zwilkanzlei des Staatsprä sidenten, Minister Lepkowsk:, ferner Vertreter des pol nischen Außenministeriums und der polnischen Front kämpferorganisationen teil.