 Abschluß des Internationalen Kinderschutzkongresses. Frankfurt a. M., 15. Juni. Auf der Schlußsitzung des Internationalen Kinderschutzkongresses am Mittwochvormit tag gaben die Generalberichterstatter die Beschlüsse der Sek tionen bekannt, die von den Delegierten der 33 Nationen einstimmig angenommen wurden. Dabei wurde die bisher von Deutschland geleistete Arbeit auf dem Gebiet der Kin derfürsorge als allgemeine Grundlage anerkannt. Der Präsident des Kongresses, Reichshauptamtsleiter Hilgenfeld t, hob hervor, daß die Arbeit eine erfreu liche und positive war und gab von folgendem Telegramm des Reichsministers Dr. Goebbels Kenntnis: „Den Teilnehmern des Internationalen Kinderschutz kongresses danke ich herzlichst für ihre Grüße. Ich wünsche dem Kongreß einen vollen Erfolg." Prof. Dr. Hofmann berichtete über die Verhandlun gen der sozialmedizinischen Sektion. Als Berichterstatter der sozialjuristischen Sektion sprach Dr. Binder, der Dele gierte der Schweiz; während Dr. Benzing das Ergebnis der Arbeiten der sozialpädagogischen Sektion vortrug. Hilgenfeldt konnte hierauf mit Gengutuung fest stellen, daß sich der Kongreß auf allen drei Arbeitsgebieten einig sei. Generalinspektor Rossi (Frankreich) betonte, die An nahme der Sektionsbeschlüsse sei ein Zeichen für die gute Arbeit der Tagung. Die Delegierten hätten die Gesetzgebung der einzelnen Länder vergleichen können. Sie seien beson ders dankbar für das Entgegenkommen der deutschen Behör den, wodurch es möglich sei, in den kommenden Tagen die praktische Arbeit für den Kinderschutz in Deutschland ken nenzulernen. Auch der italienische Vertreter, Exzellenz Gaetano, dankte für die herzliche Aufnahme in Deutschland, die allen unvergeßlich bleiben werde. Nachdem der Generalsekretär der lnte rnational pour 1a ?roteetion de ll'llrdauee", MK quet (Brüssel), mitgeteilt hatte, daß noch keine EntscheidMg ge troffen sei, wo der nächste Internationale Kinderschutz kongreß stattfinden werde, stellte Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt in seinem Schlußwort fest, daß der Kongreß einen ausgezeichneten Verlauf genommen habe. Er dankte allen Teilnehmern, besonders Minister Ja spar, der für die Idee des Kinderschutzes schon viele Jahrzehnte arbeite. „Allgemein müssen wir", so erklärte Hilgenfeld „in der Arbeit des Kongresses die ausgezeichnete Zusammenarbeit aller Nationen feststellen. Wir sind in der Arbeit des Kinderschutzes auf dem Wege der Erkenntnis vorwärts und weiter gegangen, „Unsere Aufgabe ist, immer weiter um neue Erkenntnisse zu ringen. Wir dienen der Verständigung der Völker und damit dem Frieden, wenn wir das Gemeinsame, das uns verbindet, einmal erkennen. Alle Völker haben gemeinsame Erkenntnisse der Ehre und der Ritterlichkeit, und gemeinsam sind ihnen auch die Begriffe der Mütterlichkeit und des Schutzes des Kindes. Die Erkenntnisse der Philosophen und Weisen aller Völker sind eigentlich gemeinsames Gut aller Nationen. Dieser Kongreß gibt uns Gelegenheit, in einer gemeinsamen Arbeit zusammenzustehen, und wir sehen, daß es auf diesem Gebiete auch nur eine gemeinsame Erkennt nis und ein gemeinsames Verstehen gibt."