 Wieder ein politischer Mord in Schanghai. Schanghai, 11. April. Ein neues Attentat auf einen ver ständigungsbereiten chinesischen Politiker in Schanghai zeigt, daß auch hier die Internationale Niederlassung nach wie vor den Schlupfwinkel japanfeindlicher Elemente bildet. Am Dienstag wurde der Generalsekretär der chinesischen Polizei bei der Stadtverwaltung von Groß-Schanghai beim Verlassen seiner Wohnung ermordet. Der Polizist, der vor dem Haus Posten stand, feuerte auf die Attentäter und ver letzte einen von ihnen lebensgefährlich. Man erwartet, daß die japanischen Behörden von der Verwaltung der Internationalen Niederlassung erneut energische Maßnahmen gegen japanfeindliche Umtriebe fordern werden. Bereits im Februar war von hier aus eine Reihe von Anschlägen gegen japanische Persönlichkeiten aus gegangen.