 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, M.Juni. Zum Herbst 1936 sind folgende Per sonalveränderungen in der Kriesmarine verfügt worden: Es sind ernannt Die Kapitäne zur See: Marschall zum Abteilungsleiter im Reichskriegs ministerium, An ck e r zum Kommandanten des Marinearsenals Kiel, Faber zum Leiter der Kriegsmarinedienststelle Bre men, Straehler zürn Abteilungsleiter im Reichskriegs ministerium, Braune zum Kommandanten von Stralsund, von Seebach Zum Kommandanten des Linienschiffs „Schlesien", Riedel zum Kommandanten des Kreuzers „Nürn berg", Schmidt Zum Vorstand der Zentralabteilung des Marinearsenals, Ciliax zum Kommandanten des Panzerschiffs „Ad miral Hanke zum Abteilungsleiter im Reichskriegsministe rium, Loh mann zum Kommandanten des Kreuzers „Em den", Maertens zum Chef des Stabes der Inspektion des Torpedo- und Minenwesens. Die Kapitäne zur See (Jng.): Zieger zum Abteilungsleiter im Reichskriegsministe rium, Thäter zum Flotteningenieur, Schirm er zum Kommandeur der Marineschule Wesermünde, Stieringer zum Stationsingenieur der Nordsee station. Die Fregattenkapitäne: Weichold zum Chef der 1. Zerstörer-Division, W u rmbach zum Abteilungsleiter im Reichskriegs ministerium, Loycke zum Chef der Unterseebootsflottille „Wed digen", Burchardi zum Vorstand der Waffen- und Navrga tions-Abteilung des Marinearsenals Kiel, zugleich Leiter für die Artilleriewaffe, Langsdorfs zum Admiralsstabsoffizier beim Stabe der Flotte, ' . . Lange (Werner) zum Marine-Attache bei der Bot schaft in Rom, Thiele Zum Kommandanten des Segelschulschrffes „Horst Wessel", Lindenau zum Admiralstabsoffizier bei der Kriegs marinedienststelle Hamburg, Schirlitz zum Chef des Stabes des 11. Admirals der Nordsee, zugleich Vorstand des Abwicklungsamtes der Kriegsmarine, von Goetze zum Kommandanten des Artillerieschul schiffes „Bremse", Hoffmann (Kurt) zum Kommandeur der Küsten artillerieschule, zugleich Leiter des Artillerie-Ver suchskommandos Land. Die Fregattenkapitäne (Jng.): Bornemann zum Direktor des Ausrüstungsres sorts der Marinewerft Wilhelmshaven, Stiegel zum Stationingenieur der Marinestation der Dstsee, Kühn zur Verfügung der Schiffsmaschineninspektion unter Belassung in dem bisherigen Standort, Kaufmann zum Abteilungsleiter im Reichskriegs ministerium, Steiner Reichskriegsministerium.