 Paris protestiert vorsorglich in Valencia und Salamanca. Paris, 27. Oktober. In gut unterrichteten Kreisen ver lautet, daß die Untersuchungen über die Her kunft der Flugzeuge, die kürzlich zwei französische Schiffe im Mittelmeer angegriffen und versenkt haben, bis her zu keinem Ergebnis geführt hätten. Daher habe die französische Regierung nachdrücklichst sowohl inValeneia als auch bei den Behörden von Salamanea protestiert und von den beiden spanischen Parteien Sicherheits garantien sowohl bezüglich der französischen Schiffe als auch der französischen Verkehrsflugzeuge gefordert. Zu die sem Zweck seien beiden spanischen Parteien Photographien der von der französischen Luftfahrt verwandten Flugzeuge Zur Kenntnisnahme zugestellt worden.