 Dr. Schmidt über die Begegnung von Venedig. Wien, 3l). April. Im Außenausschuß des Bundestages berichtete Staatssekretär Dr. Schmidt über die» politische Lage. Der amtlichen Verlautbarung zufolge behandelte der Staatssekretär besonders eingehend die Beziehungen zwi schen den Großmächten und die Auswirkungen auf die Außenpolitik Oesterreichs, wobei er besonders die Zusam menarbeit zwischen. Italien und Deutschland erörterte. Dr. Schmidt stellte weiter fest, daß das enge Ver hältnis zwischen Oesterreich und Italien im Laufe der Begegnung von Venedig eine erneute Bestätigung erfahren habe. Oesterreich sei entschlossen, an der Freundschaft mit Italien, an den Römer Protokollen und an dem Abkommen mit dem Deutschen Reiche vom 11. Juli festzuhalten und die Beziehungen zu allen Staa ten, insbesondere zu den Nachbarn, zu Pflegen. Dr. Schmidt gedachte auch der jüngsten, persönlichen und privaten Charakter tragenden Besuche des polnischen Außen ministers B e ck in Wien und des bevorstehenden Staats besuches des österreichischen Bundespräsidenten beim un garischen Reichsverweser, durch den die traditionelle Freundschaft zum ungarischen Nachbarstaat in feierlicher Weise sichtbaren Ausdruck finden werde.