 Demokratischer Senator gegen Roosevelt. Washington, 11. April. Der demokratische Senator Wheeler, einer der führenden Isolationisten, erklärte in einer im ganzen Land verbreiteten Rundfunkrede, die amerikanischen Politiker, die öffentlich oder privat England und Frankreich glauben machten, daß die Vereinigten Staaten an dem nächsten europäischen Krieg teilnähmen, er wiesen diesen Ländern einen sehr schlechten Dienst. Hier handele es sich um eine Irreführung; denn Amerika werde sich an keinem Krieg auf fremdem Boden beteiligen. Die Grenzen in Europa könnten sich vom Rhein zur Weichset, von dort zur Wolga oder sonst wohin verschieben, Amerika werde nur kämpfen, wenn es selbst angegriffen werde. „Einerlei, welche Hysterie auch über Amerika fegen wird", so schloß Wheeler, „ich gebe hiermit bekannt, daß ich meine Stimme nie dafür hergeben werde, auch nur einen einzigen amerikanischen Soldaten in fremde Länder Zu schicken, es sei denn, daß der Feind in Amerika einfällt."