 Ehrung der Träger des Mozart-Preises. München, 1. Mai. In der Universität München erfolgte am Donnerstag die feierliche Ueberreichung der Urkunden an die Träger des Mozart-Preises für 1935/36, den öster reichischen Lyriker Josef Weinheber und den Wiener Forscher Prof. Ritter von Srbik. Die Verkündung der beiden Preise zu je 10 000 RM hatte bereits im Januar stattgefunden. Führende Persönlichkeiten der staatlichen und städtischen Behörden, der Wissenschaft und der kulturellen Einrichtun gen der Partei hatten sich mit den Preisträgern zu dem Festakt eingefunden. Die Ueberreichung der Urkunden an die beiden Preisträger nahm der Präsidialrat der Reichs schrifttumskammer, Suchenwirth, vor, worauf die beiden Preisträger zu den Festgästen sprachen. Professor Dr. von Srbik betonte dabei, daß ihm die Verleihung des Mozart-Preises nicht nur eine Auszeich nung, sondeM auch ein erhöhter Antrieb sei zum Dienst am gesamten deutschen Volk. Dieser Pflicht werde er gehorchen, solange ihm Kraft gegeben fei.