 Erhebliche Erweiterung des Handelsverkehrs mit Ungarn. Budapest, 7. Juli. Der deutsche und der ungarische Reglerungsausschuß, die in den letzten Wochen hier zu Be ratungen im Rahmen des deutsch-ungarischen Handelsver trages zusammengetreten waren, haben Mittwoch ihre mehr wöchentlichen Verhandlungen beendet. lieber das Ergeb nis der Verhandlungen ist folgende amtliche Mittei lung veröffentlicht worden: Die Ausschußverhandlungen haben diesmal eine beson dere Beideutung gehabt, weil es sich nicht nur um die Rege lung der laufenden Angelegenheiten handelte, sondern in erster Linie um die Verankerung des allgemeinen Warenab kommens, das im Jahre 1934 auf drei Jahre geschlossen worden ist und im Jahre 1937 somit abläuft. Es ist gelungen, dieses Abkommen nicht nur auf weitere drei Jahre zu verlängern, sondern es auch in beachtens wertem Umfange zu erweitern. Die Aufwärtsentwick lung im deutsch-unstarischen Warenaustausch, die durch das Warenabkommen so erfolgreich ausgedehnt und entwickelt worden ist, wird also weiter ausgedehnt werden. Das be deutet bei der wirtschaftlichen Struktur der beiden Länder, daß die A u s f u h r landwirtschaftlicher Erzeug nisse aus Ungarn nach Deutschland weiter gesteigert werden soll, während der industriellen Ausfuhr Deutschlands nach Ungarn neue Möglichkeiten eröffnet werden. Im einzelnen wurden insbesondere Vereinbarungen über die Steigerung der ungarischen Ausfuhr für Brot und Futtergetreide aller Art sowie Mehl und für Erzeugnisse der Milchwirtschaft getroffen.