 Südafrika will nicht länger Mitläufer Englands seim Amsterdam, 9. Dezember. Wie der Telegraaf aus Pre toria meldet, haben Anhänger Hertzogs in Transvaal eine eigene Partei unter dem Namen „Die Volkspar - tei von Transvaal" gebildet. Die Partei bezeichnet sich als republikanisch und gegen das Empire eingestellt. Der Parteiführer in Transvaal, der frühere Minister Kemp, erklärte: „Die Afrikan'öer weigern sich, Mitläufer des britischen Imperialismus zu sein oder an dem britischen Krieg mitzuwirken." Nach den Parteistatuten soll danach gestrebt werden, das « Uebereinkommen, demzufolge die südafrikanische Regierung sich verpflichtete, die Flottenbasis von Simonstown zu ver teidigen, neu zu überprüfen.- Weiter soll für einen unmittelbaren Frieden gekämpft werden. Auch eine scharfe Zensur des Filmwesens wird an gestrebt. um der britischen imperialistischen Propaganda ein Ende Zu machen. Die Partei fordert weiter, daß in Zukunft über die Teil nahme an einem Kriege abgestimmt werden, und daß hier für eine Mehrheit von 75 v. H. notwendig sein solle. Der frühere Minister Pirow gab der Hoffnung Aus druck, daß sich die neue Partei mit den Nationalisten unter Führung Malans unter dem Namen „D ienationale Volkspartei zusammentun werde.