 Die Veränderungen im englischen Kabinett. London, 27. Oktober. Wie amtlich bekanntgegeben wurde, ist Lord Stanhope als Nachfolger von Tuff Cooper zum Ersten Lord der Admiralität ernannt wor den, während der bisherige Lordsiegelbewahrer, Earl de la Warr, den Posten Stanhopes als Erziehungsminister übernimmt. Für den verstorbenen Dominienminister Lord Stanley ist bisher kein Nachfolger ernannt worden. Wie von gut unterichteter Stelle verlautet, wird Kolo nialminister Malcolm MacDonald gleichzeitig die Ge schäfte des Dominienministers führen. „Wenn ich diese Reichsschule des NS.-Lehrerbundcs hier mit einweihe, so hoffe ich, daß diese Stätte der Zurückgezo genheit mit dazu beitragen wird, die tiefere Besinnung und damit eine innere Stärkung im nationalsozialistischen Leh rer herbeizuführen, was wiederum einen Kraftquell für die Tätigkeit in allen Gauen des Deutschen Reiches bedeutet. „Ich bin der Ueberzeugung, daß dann auch der NS.- Lehrerbund ein Bollwerk gegen alle Internationalen Hein wird, die glauben sich wieder maßgebend in das deutsche Leben einschleichen zu können. Ich hoffe, daß dann auch diese. Stätte Zu einem Hort des kämpferischen Ratio--- nalsozialismus heranwächst, der begriffen hat, daß seine Mission mit der Erringung der Macht und der Siche rung des Deutschen Reiches nach außen noch lange nicht zu Ende :st, fondern daß sich die Lösung seiner Auf gab m auf viele, viele Geschlechter erstreckt. „Die Einheit von Lehre und Leben und die gemeinsame innere Entschlossenheit, dieses deutsche Leben von innen zu bilden und sich nicht nach Schablonen der Ver gangenheit zu richten, das sei auch eine Aufgabe des Natio nalsozialistischen Lehrerbundes. „Ich wünsche ihm und seiner Führung eine kritische Wer tung der Vergangenheit, einen entschlossenen Willen, einen Typus des nationalsozialistischen Lehrers heranzubilden, einen inneren Antrieb, die Jugend in ihren besten Kräften zu begreifen, um mit ihr gemeinsam die Bildung eines neuen Geschlechts durchzuführen und aus diese Weise mit die Fundamente für den kommenden geistigen Tom der deutschen Nation zu errichten."