 Die Verstaatlichung der Rüstungsindustrie Frankreichs. Paris, 8. Juli. Der Heeresausschuß der Kammer nahm am Mittwoch einen Bericht entgegen, in dem gewisse Ab änderungsvorschläge für die Gesetzesvorlage über die Ver staatlichung der Rüstungsindustrie enthalten waren. Der Berichterstatter wünschte insbesondere, daß die Entschädi gung nicht nur aufgrund der Börsenkurse und der Dividen den der letzten fünf Jahre festgelegt werde, sondern daß man auch gewissen Uebertreibungen bei der Aufstellung der Bilanz hinsichtlich des Reingewinns Rechnung tragen solle und die dadurch entstandene Ueberschätzung von der Ent schädigung abziehen möge. Er forderte ferner, daß nicht für jedes Unternehmen ein Sonderausschuß bestehend aus je einem Vertreter des Betriebes und der Regierung und dem Vorsitzenden des zivilen Gerichtshofes als Unpartei ischen eingesetzt werde, sondern daß man einen ständigen Ausschuß wähle. Nachdem Kriegsminister Daladier noch Aufklärun gen über die Verstaatlichung und die Vorteile gegeben hatte, die daraus im Falle einer Mobilisierung entständen, nahm der Ausschuß den ursprünglich von der Regierung einge brachten Vorschlag mit der einzigen Abänderung an, daß der Vorsitzende des Abschätzungsausschusses nicht der Prä sident des zivilen Gerichtshofes, sondern des Appellations- Gerichtshofes sein soll.