 Tschechische Versöhnungspraxis! Hohenelbe in Böhmen, 19. August. Die Bezirksbehörde von Hohenelbe hat das seit 28 Jahren abgehaltene und mit turnerischen Wettkämpfen verbundene Bergturnfest auf der Riesenbaude im Riesengebirge, das am 20. und 21. August stattfinden sollte, verboten. Für die Gebirgskunden im östlichen Riesengebirge ist dieses Turnfest zur Hauptveranstaltung des ganzen Jahres geworden. Als Ersatz wurde zwar ein Bergturnfest beim Turnerheim Waldbaude zugesagt, doch wurde diese Bewilli gung an so viele Bestimmungen geknüpft, daß diese in so kurzer Zeit schlechthin nicht erfüllbar sind. Die Turnerschaft hat deshalb von einer Veranstaltung des Festes Abstand ge genommen.