 Ministerrat über die Durchführung der Neuwahlen. Bukarest, 25. Januar. Dienstag abend fand ein Minister rat statt, der sich mit den kommenden Wahlen beschäftigte. Grundsätzlich soll die Werbung der Parteien frei sein, so lange sie sich im Rahmen der Gesetze halte. Personen, die in einem Wahlbezirk fremd sind, dürfen dort nicht agitieren. Staatsbeamten ist es verboten, an der Wahlagitation teil zunehmen. Die Regierung erklärt, daß sie die Ordnung um jeden Preis und gegen jedermann aufrechterhalten werde. Beim Hauptwahlausschuß haben sich bisher 27 Parteien angemeldet.