 Anarchisten fordern Abdankung Caballeros. Sevilla, 3. Oktober. In Madrid, wo inzwischen die Ein nahme Toledos und das unaufhaltsame Vordringen der nationalen Truppen durch Flüchtlinge in der Bevölkerung weitgehend bekanntgeworden ist, herrscht größte Ver wirrung. Sozialisten, Kommunisten und Anarchisten schieben sich gegenseitig die Schuld an den Niederlagen zu. Die Anarchisten fordern bereits offen die Abdankung Largo Caballeros. Die Madrider Negierung verschweigt zwar die wirkliche Lage noch immer, sie gestattet jedoch nunmehr den Ab transport aller nicht wehrfähigen Einwohner nach Valencia und Alicante.