 Jüdisches Attentat in Jaffa. Jerusalem, 26. August. Auf dem arabischen Gemüsemarkt in Jaffa explodierte am Freitag eine offenbar von Juden gelegte Mine, die gewaltige Zerstörungen anrichtete. So weit bisher festgestellt werden konnte, wurden 36 Personen getötet oder verwundet. Die auf das äußerste über die gemeine Tat empörte Be völkerung versuchte mehrfach, gegen die jüdische Anglo- Palästina-Vank vorzugehen, konnte aber zunächst von der Polizei zurückgehalten werden. Die Lage ist außerordentlich gespannt. Sämtliche Läden sind geschlossen. Die Polizei hat dringend Hilfe angefordert.