 „England greift zu anarchistischen Methoden." Prag, 19. November. Der ruchlose Anschlag im Münche ner Bürgerbräukeller findet in der gesamten tschechischen Presse einmütig schärfste Verurteilung. Allgemein wird der Ansicht Ausdruck gegeben, daß die ge i sti ge n Urhe b e r dieser verbrecherischen Tat inLondon zu suchen seien. Sie hätten geglaubt, durch diesen Verabscheuungswürdigen Anschlag im Reich vielleicht Verwirrung zu stiften und den entschlossnem Willen des deutschen Volkes in einem kritischen Augenblick zu lähmen. Die Wirkung auf das deutsche Volk sei aber eine ganz andere; denn es schließe sich heute nur noch fester um seinen geliebten Führer zu sammen. Die Narodni Listy schreiben: Es handelt sich um ein Attentat, das im Widerspruch zu der tschechischen Charakter verlanlagung steht, und deshalb hat die tschechische Öffent lichkeit, treu den traditionellen Gesetzen der Moral und der Menschlichkeit, die Nachricht von dem Anschlag mit der Ueberzeugung! aufgenommen, daß nach diesem Verbrechen die gerechte Vergeltung die Schuld igen treffen wird. In dieser Hinsicht lehrt die Geschichte Deutschlands, daß das deutsche Volk in solchen Fällen nicht nur sehr emp findlich sondern auch sehr energisch und konsequent ist. Der Venkow hebt hervor, daß England, in dem Bewußt sein, daß es das große einige deutsche Volk und seine Wehrmacht, nicht erschüttern und bezwingen könne, neuerlich zu den Methoden der alten Anar chü sten Zuflucht nehme. Der teufliche Plan habe unmittelbar gegen das deutsche Volk selbst an der Wiege des Nationalsozialis mus abgezielt. Das englische Regime unternehme Anschläge gegen die führenden Persönlichkeiten in der Meinung, aus den entstandenen Chaos Nutzen ziehen zu können. Die Narodni Politika führt aus, ein solches Attentat zu organisieren, dazu brauche man nicht nur „ein wenig mora lische Abhärtung", sondern auch Geld zur Gewinnung der hierzu erforderlichen Personen. Ein solches Attentat habe sich schon gleich zu Beginn des Krieges mit dem Schiff „Atheni a" ereignet. Das zweite habe in München verübt werden sollen. Es sei die Frage, welches von diesen Atten taten England mehr gekostet habe. In beiden Fällen habe allerdings England sein Geld verloren. Ceske Slovo schreibt: England hat immer wieder erklärt und dokumentiert, daß es sich für England um die Beseiti ung des nationalsozialistischen Regimes handele. Der Füh rer war an erster Stelle Zielscheibe der englischen Angriffe. Das erste Signal, daß auch mit anderen Mitteln ge kämpft werden solle, war die Versenkung der „A t h e n i t", und jetzt sollte dieses Werk durch das Attentat in München „gekrönt" werden. Im tschechischen Volk gibt es niemand, der den Anschlag in München nicht als gemeine und hinterlistige Tat verurteilt. Mit solchen Mit teln, so ruft das Blatt aus, läßt sich kein KI ampf gewinnen, keine Idee und keine Bewegung beseitigen.