 Die römische Presse zu den Erklärungen Dr. Goebbelsh Rom, 13. Januar. Die der deutsch-italienischen Zusam menarbeit auf kulturellem Gebiet gewidmete, von allen italienischen Sendern übertragene Rundfunkansprache des Reichsministers Dr. Goebbels wird von der römischen Mor genpresse stark beachtet. Popolo di Roma stellt die Ausfüh rungen unter die Ueberschrift: „Die Rundfunkachse Berlin —Rom wird zur immer engeren Zusammenarbeit der Völ ker beitragen", während Mesiaggero die Bedeutung dieser neuen Form des kulturellen Austausches der beiden befreun deten Nationen hervorhebt. Die Presse zu den Beratungen Chamberlain —Mussolini. Rom, 13. Januar. Zwei Ereignisse bilden das Haupt thema der römischen Morgenpresse: der Besuch der eng lischen Minister und die Neujahrsansprache des Führers an das Diplomatische Korps. Chamberlain und Mussolini hätten, wie die Blätter übereinstimmend unterstreichen, in ihren beiden Besprechungen alle aktuellen Fragen behandelt, und man könne, wie Mesiaggero betont, im Interesse der europäischen Zusammenarbeit dem in der englischen Presse zum Ausdruck gekommenen Wunsch beipflichten, daß ihr Gedankenaustausch einen weiteren Schritt zur Erreichung des europäischen Friedens darstellen werde. Ein solcher Friede könne aber nur ein Friede in Gerech tigkeit sein, also nicht ein abstrakter, auf den Genfer Ideolo gien aufgebauter Friede, sondern ein konkretes Werk der Gerechtigkeit, in dem die Autonomie, der Fortschritt und die Interessen jedes einzelnen Volkes und die gemeinsamen Kulturgüter ihren Ausdruck fänden. Für diese Auffassung habe sich auch der Führer in seiner Ansprache an das Diplomatische Korps energisch ein gesetzt. In seinen Worten sei der Geist von München leben dig, der schon einmal den Frieden gerettet habe, und dieser Geist sollte sich eigentlich auch weiterhin segensreich aus wirken, um den Frieden gemäß den Erfordernissen der Ge rechtigkeit und des Lebens, die für alle Völker die gleichen seien, zu erreichen. Die europäische Solidarität habe eine solidarische Auffassung der Lage zur Voraussetzung. Mailand, 13. Januar. Zu den römischen Gesprächen der britischen Minister mit Mussolini und seinem Außenminister schreibt die Gazzetta del Popolo, der Besuch des Premier ministers sei als der Ausdruck des lebhaften Wunsches Eng lands anzusehen, in Italien jede Erinnerung an die unglück liche Zeitspanne der Sübnemaßnahmen auszulöschen. Nach zwei Tagen des römischen Aufenthaltes der britischen Mi nister seien bereits drei politische Gespräche Zu verzeichnen, was zu bestätigen scheine, daß alle interessierenden Fragen aufgerollt würden, weshalb dem Besuch ein tatsächlicher politischer Wert im Sinne einer Klärung der gegenseitigen Positionen zukomme. Ohne Voraussagen machen zu wollen, sei man allgemein der Ansicht, daß die italienisch-englischen Beziehungen herz licher und vertrauensvoller geworden seien, so daß aus der Zusammenkunft eine dauernde fruchtbare Zusammenarbeit erhofft werden könne. Das faschistische Italien, das seit Jahren eine Revisionspolitik verfolge, habe immer auf eine friedliche Lösung der Fragen hingezielt. Die Erfahrung be weise, daß Italien recht gehabt habe und daß es möglich sei, die Probleme, die durch die Ungerechtigkeiten der Friedens verträge und die Veränderungen der Lage immer dring licher geworden seien, auch ohne Zum Kriege zu schreiten/ gelöst werden könnten. Dre Stampa hebt hervor, daß die römischen Tage Cham berlains nicht den von den Antifaschisten gewünschten Ver lauf nähmen. Die wahre Klugheit zeige sich immer wieder darin, daß den in Bewegung befindlichen Realitäten und den Ungerechtigkeiten, die sich in ein zersetzendes Urteil um zuwandeln drohten, Rechnung getragen und versucht werde, den Gefahren durch eine umfassende Aktion der Aussöhnung und des Ausgleichs die Spitze zu bieten. Die Zeitung Popolo d'Jtalia schreibt, Bedeutung des römischen Zusammentreffens liege in der direkten Füh lungnahme Zwischen den beiden Imperien Italien und Eng land auf der Grundlage der Gleichberechtigung. Nachdem alle Versuche, Italien seine Stellung als kontinentales, mediterranes und außermediterranes Machtelement streitig Zu machen, erbärmlich zusammengebrochen seien, finde nun in diesen Tagen eine Fühlungnahme auf neuer Basis statt. Man erhalte hierbei die Bestätigung für die fruchtbare L e benskraft der Achse, dieses machtvollen Verteidi gungssystems eines neuen, auf der Gerechtigkeit aufgebauten Friedens. Neben den von der norditalienischen Presse ausführlich geschilderten Vorgängen in Rom widmet man auch den Aus führungen Adolf Hitlers auf dem Neujahrsempfang für die Mitglieder des Diplomatischen Korps das stärkste Interesse. Der Corriere della Sera bezeichnet die Ansprache des Führers, dessen Worte von der Anerkennung der ge schichtlichen und natürlichen Notwendigkeiten in Schlagzeilen auf der Titelseite heraüsgestellt werden, als ein bedeutendes Ereignis. Auch die Ansprache von Dr. Goebbels im Rahmen der deutsch-italienischen Rundfunk-Austauschsendung findet als Zeichen für die lebendige Verbindung Zwischen den beiden Völkern der Achse das stärkste Echo.