 Beförderungen in der Wehrmacht. Berlin, 18. Januar. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat befördert: Mit Wirkung vom 1. Dezember 1938: Zu Obersten: den Oberstleutnant des Generalstabes Freiherr von Funck; die Oberstleutnante: Dip.-Jng. Castorf und Bülowius; mit Wirkung, vom 1. Januar 1939: Zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Geib, Olbricht, Reinhardt; Zu Generalmajoren: die Obersten: Gatow, Engelbrecht, Mehnert, Kempf, Jahn, Buschmann, von Böckmann, Reinecke, Paulus, Neu ling, von Knobelsdorfs; zum Generalarzt: den Oberstarzt Dr. Meinardus; zum Generalveterinär: den Oberstveterinär Dr. Rathsmann; zu Obersten: die Oberstleutnante: Neumann-Silkow, Buhle, Becker (Franz), Dipl. Wirtfch. Hauger, von Blücher, von Groddeck, Riedel, Freytag, Scholz, Hoßfeld, Pflugbeil, Höcker, von Arnim (Harry-Bernd), Dipl.-Jng. Hartmann (Wil helm), Faulenbach, Henrici (Rudolf), Souchay, von Ein siedel, Dipl.-Jng. Werner (Günther), Röhricht, Schopper, Lucius, Eisenstuck, Hesselbarth, Holzhausen, Müller (Vin zenz), Deckmann, Breith, Peter (Emil), Kamenicky, Pawel, Lamelle, Stephan, Perl-Mückenberger, Jungermann, Geiger, Klemm; zum Oberst (W): den Oberstleutnant (W) Rudolf; zu Oberstärzten: * die Oberfeldärzte Dr. Lieschke, Dr. Richter (Helmuth), Dr. Apel, Dr. Graatz; zu Oberstveterinären: die Oberfeldveterinäre: Dr. Hartmann (Hans), Dr. Wehrwein, Dr. Maus, Dr. Langer, Dr. Gärtner, In der Kriegsmarine? zum Vizeadmiral den Konteradmiral Marschall, Befehlshaber der Panzer schiffe. Den Charakter als Wizeadmiral hat erhalten der Konter admiral Wolf, Admiral der Kriezsmarinedienststelle Ham burg. Weiter sind befördert: zum Konteradmiral der Kapitän zur See Warzecha, Chef des Marinewehr amts im Oberkommando der Kriegsmarine; zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne Jörß, von Friedeburg, Rollmann (Heinrich), Flies. In der Luftwaffe: zu Generalen der Flieger: die Generalleutnante: Volkmann, Klepke, Christiansen; zu Generalmajoren: die charakterisierten Generalmajore: Schwub, von Stuben rauch, von Kotze; die Obersten: Schubert, Carlsen, Dipl. Volksw. Weigand, Cranz, Ritter, Siburg, Mußhoff, Mahncke, Ritter von Mann, Edler von Tiechler, Lech, Bruch, Krocker, Kolb, Wierling, Schulz, Dorstlmg, Coeler, Pflugbeil, Süßmann, Koch, Somme, Ritter von Pohl, Deßloch, Fischer, Haehnelt, Dr. Weißmann, Witting; HU Obersten: die Oberstleutnante: Schulze, Franz, Behrendt, Boettge, Krahmer, Freiherr von Boenick, von Stutterheim, Fischer, Funcke, Dipl.-Jng. Mälzer, Dr. Fisser, Müller-Kahle, Dipl.- Jng. Riesch, Tschoeltsch, Seywald, Müller (Gottlob), Bülo wius, Kammhuber, Köchy, Czech, von Chamier-Glisczinski, Fütterer, von Heyking, Pfeiffer, Abernetty, Sattler, Stapel berg, Buchholz, Pistorius, von Gerlach, Daubert, Deunert, Wolfs, Roesch, Christenn, Weyert, Carganico, Bernhardt, Nowak, Müller (Fritz), Frhr. von Wangenheim; zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte: Dr. Knörr, Dr. Gebler, Dr. Sabersky- Mllßigbrodt.