 Die Sanktionskouferenz hebt Sanktionen auf. Genf, K. Juli. Tie Sanktionskonferenz, der mit Aus nahme von Italien und Abessinien alle Mitglieder des Völ kerbundes angehören, ist Montag vormittag zusammenge treten, um auf Grund der grundsätzlichen Entscheidung der Völkerbundsversammlnng vom vorigen Sonnabend die Aufhebung der Sanktionen gegen Italien Zu beschließen. Auf Antrag der englischen Regierung hat die Konferenz beschlossen, daß die Sanktionen gegen Italien am 15. IM von allen Staaten aufgehoben werden. In der Aussprache nahm eine Reihe von Vertretern, namentlich der lateinamerikanischen Staaten, kurz Stellung, um ihre grundsätzliche Auffassung Zum Sanktionsproblem noch einmal darzulegen. Der Vertreter Polens teilte mit, daß Polen aus eigener Machtvollkom menheit die Sanktionen bereits aufgehoben habe und daß Polen infolgedessen bei der Abstimmung sich der Stimme enthalten werde. Der Vertreter Spaniens benutzte diese Gelegenheit, um in einer formalrechtlichen Erwiderung auf die Ausführungen des polnischen Vertreters den kollektiven und gleichzeitigen Charakter der Sanktionen zu betonen. In der Aussprache schlössen sich die Vertreter Eng lands und Frankreichs diesen Ausführungen des spanischen Vertreters an. Der Vertreter Chinas betonte ausdrücklich, daß die Zustimmung der chinesischen Regierung zur Aufhe bung der Sanktionen nicht auch eine Anerkennung der ter ritorialen Entscheidungen bedeute.