 Schwere Schlägereien im Brüsseler Senat. Brüssel, 11. März. Der Senat hat am Donnerstag den von der Regierung vorgelegten Gesetzentwurf zur Abände rung des Wahlrechts, wodurch Teilwahlen zum Parlament, wie sie vor einigen Tagen durch den bekannten Schritt der Nexisten hervorgerufen worden sind, für die Zukunft un möglich gemacht werden sollen, mit Stimmenmehrheit an genommen. Während der Beratungen kam es zu einem Tumult, wie er im belgischen Parlament bisher noch nicht erlebt worden ist. Zunächst begründete der liberale Senator Gillon die Vorlage. Als daraufhin ein rexistischer Senator das Wort verlangte, erklärte der Präsident, daß er es ihm augenblick lich nicht geben könne. Während die Aussprache dann wei terging, kam es über die Bänke der Senatoren hinweg zu nächst zwischen den Rexisten und den Senatoren der Regie rungsmehrheit zu einem lebhaften Wortgefecht, das später in eine regelrechte Schlägerei ausartete. Der rexistische Se nator Graf de Grünne gab einem liberalen Senator eine schallende Ohrfeige. Als daraufhin ein Liberaler über die Bank kletterte, um seinem Fraktionskollegen zu Hilfe zu eilen, erhoben sich die Rexisten und Nationalen Flamen, und es kam zu einer schweren Rauferei. Der Präsident des Se nats hob daraufhin die Sitzung auf. In den Wandelgängen setzten sich die Schlägereien noch fort. Nach Wiederaufnahme der Sitzung erschien Minister präsident van Zeeland im Saal. Der national-flämische Se nator van Tieren hielt eine scharfe Rede, in der er den Ge setzentwurf ablehnte. Unter Hinweis auf einen im kommu nistischen Parteiorgan erschienenen Artikel, worin die Kom munisten „im Namen der Demokratie" zur Unterstützung der Wahl des Ministerpräsidenten van Zeeland aufgefordert haben, bielt van Dieren dem Ministerpräsidenten diese kom munistische Hilfeleistung vor. Er trat für den Rexistenführer Degrelle ein und erhob die Forderung, daß auch die Wahl versammlungen Degrelles geschützt werden müßten. In die sem Zusammenhang richtete er an den Ministerpräsidenten die Frage, ob Degrelle für den Wahlkampf auch der sender zur Verfügung gestellt werde. Ministerpräsident van Zeeland erwiderte kurz, er selbst werde den Rundfunk für den Wahlkampf nicht benutzen, und infolgedessen werde auch kein anderer Kandidat im Rund funk sprechen. Zum Schluß sprach noch ein kommunistischer Senator, der nochmals dem Ministerpräsidenten die Unterstützung der Kommunisten zusagte. Die Zwischenfälle sind im übrigen, dem parlamentarischen Brauch entsprechend, nach der Sitzung durch Entschuldigun gen, die die Sanptbeteiligten in Anwesenheit des Präsi diums des Senats austauschten, beigelegt worden. Um in Zukunft ähnliche Szenen zu vermeiden, hat der Präsident des Senats den Rexisten und den flämischen Na tionalisten andere Plätze angewiesen. Bis jetzt saßen die Senatoren beider Fraktionen in unmittelbarer Nähe der Marxisten. Von der nächsten Sitzung ab werden sie ihre Plätze auf der äußerten Rechten, neben den katholischen Se natoren, einnehmen.