 Die neue jugoslawische Regierung. Belgrad, K. Februar. Die neue jugoslawische Regierung hat folgende Zusammensetzung: Ministierpräsident und Innenminister: Zwetko witsch, Außenminister: Dr. Cinear - Marko witsch (bis her jugoslawischer Gesandter in Berlin), Kriegsminister: Armeegeneral Neditsch (unverän dert), Verkehrsminister: Spaho (unverändert), Finanzminister: Dschurtschitsch (Präsident der staatlichen Hypothekenbank), Industrie- und Handelsminister: Tomits ch (früher Vizepräsident der Skupschtina), Bautenminister: Dr. Krek (unverändert), Forst- und Bergbauminister: Pan titsch (serbischer Abgeordneter aus Nord-Bosnien), Sozialminister: Rajkowit s ch (Abgeordneter aus Alt- Serbien), Landwirtschaftsminister: Dr. Besch litsch (Rechts anwalt und serbischer Abgeordneter aus dem Banat), Justizminister: Dr. Ruch t t sich (früher Banus Von Kroatien, stimmte bei den letzten Skupschtina-Wahlen für Matschek), , Unterrichtsminister: Tschirits ch (früher Skupschtina- Präsident), Postminister: AI tiparmak o w i t s ch (Senator aus Süd-Serbien), Minister für körperliche Ertüchtigung: Tscheo witsch (Abgeordneter aus Montenegro). Minister ohne Geschäftsbereich sind: Kulenowitsch (unverändert), Mast ro witsch (früher Minister für kör perliche Ertüchtigung, dalmatinischer Kroate), Snoj (un verändert) und Dr. Miljusch (serbischer Abgeordneter aus Nord-Bosnien). Die neue Regierung zählt somit 18 Mitglieder, von denen 10 zum erstenmal Minister sind. Aus dem früheren Kabi nett Stojadinowitsch bilden die 6 ausgeschiedenen Minister, die den Rücktritt der Negierung Dr. Stojadinowitsch verur sachten, den Kern der neuen Regierung. Der völkischen Zugehörigkeit nach sind in dem neuen Kabinett zwölf Serben, zwei Kroaten, zwei bosnische Mo hammedaner und zwei Slowenen. . Ministerpräsident und Innenminister Zwetkowitsch hat bereits den Eid vor dem Prinzregenten Paul abgelegt. Die neue Regierung setzt sich im wesentlichen aus Mit gliedern der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft zusam men. Außenpolitisch dürfte die Regierung die bisherige Linie beibehalten, die in ihren Grundzügen vom Prinz regenten Paul bestimmt wird. Jnnerpolitisch hat die Re gierung die Aufgabe erhalten, einen Ausgleich mit den Kroaten vorzubereiten. Es hat überrascht, daß die Provinzausgabe der -Belgrader Wreme, die dem früheren Ministerpräsidenten Dr. Stoja dinowitsch gehört, beschlagnahmt wurde, weil sie Treuekundgebungen aus den Kreisen der Jugoslawisch-Ra dikalen Gemeinschaft und ihrer Gliederungen für Dr. Sto jadinowitsch veröffentlichte. In politischen Kreisen mißt man vor allem der Besetzung des Außenministeriums durch den Gesandten in Berlin be sondere Bedeutung bei. Man sieht darin, eine Widerlegung aller Gerüchte, die von einer Kursänderung sprachen.