 Der Besuch Dr. Todts in England. London, 16. November. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr> Todt traf, wie gemeldet, am Dienstag mittag einer Einladung der German Road's Dele gation folgend, die vom 22. September bis 3. Oktober als Gast des Generalinspektors die deutschen Reichsantobahnen be sichtigte, zu einem mehrtägigen Besuch in England auf dem Flughafen Croydon ein. In seiner Begleitung befanden sich Oberbaurat Dorsch.und Legationsrat Dr. Schmidt. Der Generalinspektor wurde auf dem Flugplatz von dem Comite der German Road's Delegation begrüßt, an deren Spitze sich Mr. Cresham Cooke befand. Zu Ehren des Generalinspektors gab der deutsche Botschafter von Rib bentrop einen Empfang. Am Abend folgte der Generalinspektor einer Einladung des Royal Automobil Club.