 Ein brasilianischer Wirtschaftspolitiker in Berlin. Berlin, 16. Dezember. Auf Einladung des Jbero-Ame rikanischen Instituts sprach in den Räumen des Deutschen Wirtschaftsverbandes für Süd- und Mittelamerika der be kannte brasilianische Wirtschaftspolitiker Professor Dr. Mario Sergio Cardim. o. Prof. für öffentliche Verwaltung an der Hochschute für Soziologie und Politik von Sao Paulo, über die wirtschaftlichen Möglichkeiten Brasiliens und seine Beziehungen zur deutschen Wirtschaft, sowie über die Stellung des Staates Sao Paulo in der brasilianischen Wirtschaft. ' Im einzelnen führte er die unerschöpflichen Natur- und Bodenschätze jenes wahrhaften „Kontinents Brasiliens" vor Augen. Er wies auf die rasche Entwicklung der Eisenbahnen und Flugverkehrswege hin, die sich fächerförmig von den Zentren Rio de Janeiro und Sao Paulo ausbreiteten, auf ihre Bedeutung für den in- und ausländischen Handel und. insbesondere für den deuts ch-b rasilia n i s ch e n Wirtschaft saus tausch. In diesem Zusammenhang erhebe sich die Frage, ob Brasilien auf den gewaltigen deut schell Markt verzichten könne, zumal Deutschland seit über 30 Jahren der beste Kunde Brasiliens in Europa sei. Im zweiten Teil seiner Ausführungen zeigte Cardim die hervorragende Stellung des Staates Sao Paulo in der bra silianischen Wirtschaft. Prof. Cardim schloß mit Dankesworten für die gastliche Aufnahme, die er in Deutschland gefunden hat.