 Das Vermächtnis von Tannenberg. Hohenstein, 2V. Juli. Es ist schon zur Tradition gewor den, daß alle Kriegsschulen des Heeres am Ende ihrer Ausbildungszeit eine Schlachtfe l d r e i s e nach dein historischen vstprensiischen Kampfgebieten um Tannen berg durchführen. Den Höhepunkt der diesjährigen Fahrt bildete ein feierlicher Appell im Reichsehrenmal Tan nenberg, auf dem der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch, der selbst lange Zeit Komman dierender General des I. Armeekorps war, zu den Fähnrichen von diesem historischen Schlachtfeld sprach und scharf mit allen denen abrechnete, die vermeintliche Rechte auf diesen uralten deutschen Bode« feststellen zu können glauben. Am Donnerstag sind die einzelnen Führungsgruppen strahlenförmig von ihren Standquatieren nach dem Mittel punkt des Schlachtfeldes, dem Reichsehrenmal Dannenberg, marschiert, um an dieser Stätte einen Appell abzuhalten. Nach all' den Eindrücken, die die Kriegsschüler auf dem Schlachtfeld gewonnen haben, ist jetzt im Angesicht des großen verewigten Feldherrn der Tannenbergschlacht eine Stunde der inneren Sammlung gekommen. Diese Stunde bringt neben seinem Bild starken deutschen soldatentums gleichzeitig eine ernste Rückschau auf die heldenhaften, sieg reichen Kämpfe in diesem Ostpreußenlande. Im offenen, dem Achteck des Reichsehrenmals angepaß ten Viereck sind die Fähnriche der Kriegsschulen Dres den, München, Hannover, Potsdam und Mie ne rNeust ad t angetreten. Groß ist die Zahl der Ehren gäste. Man sieht den ehemaligen Kommandeur der Kriegs schulen, General der Infanterie von Ni ebelschütz, die Kommandeure der 11. und der 21. Division, Generalleut nant Bock und Generalleutnant von Both, den Chef des Heerespersonalamtes, Generalmajor Keitel, den Sohn des Generalseldmarschalls der Tannenbergschlacht, General major a. D. von Hindenb u r g, den Chef des General stabes des I. AK., Generalmajor von Boeckmann, und den Kommandanten der Befestigungen bei Königsberg, Ge neralmajor Brand. Kurz und klar sind die Kommandos, als der Oberbe fehlshaber des Heeres das Reichsehrenmal betritt, wo er die Meldung des Kommandierenden Generals des 1. Armee korps und Befehlhabers im Wehrkreis 1, General der Ar tillerie von Küchle r, entgegennimmt. Dann meldet der Kommandeur der Kriegsschulen des Heeres, Generalmajor Brandt, die Kriegsschulen. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, schreitet durch das Spalier vorbei an der verstärkten Ehrenwache in die Hinde nb u r g-G ruf t, wo er am Sarkophag des Verewigten Generalfeldmarschalls einen großen Kranz des Heeres niederlegte. Zur gleichen Zeit wird von den Kriegsschulen je ein Kranz an den bei den Gräbern der Unbekannten Soldaten niedergelegt. Dann ergriff der Oberbefehlshaber des Heeres das Wort. In seiner Ansprache an die Fähnriche wies General oberst von Branchitsch zunächst auf die tiefe symbo lische Bedeutung der Stätte, an der der Appell abgehalten werde, hin» Er erinnerte daran, daß die Generation des neuen nationalsozialistischen Deutschland der Generation der Väter, deren Blut den Boden für eine junge Saat düngte, zu danken habe. „Nach Tannenberg heute zu gehen, heißt Geschichte zu begreifen! In diesem Augenblick und an dieser Stelle er scheint es mir allerdings nicht genug, nur vom Jahre 1914, dem Sieg der 8. deutschen Armee und dem Feldherrntum Hindenburgs und Luden dorffs zu sprechen. Dieser Boden ist ein alter geschichtlicher und, was ich in star ker Betonung Euch allen noch einmal sagen will, ein alter d e n ts che rßod e n. Hindenburg wußte, um was es sich handelte, als er sagte, es gelte „das alte Preußen land wirklich und völlig zu befreien". „Preußenland deutsches Land! Eine Pa role geradezu für die Tannenberg-Fahrt der Kriegsschulen im Jahre 1339! Eine Antwort aber auch an diejeni gen, die vermeintliche Rechte auf diesen uralten, in tausend jähriger Tradition mit deutschem Wesen und deutscher Ge schichte verbundenen Boden jetA feststellen und glauben machen wollen, daß die Kraft zu seiner Behauptung nicht mehr die alte sei! Ein Irrtum, den ein Soldat nicht gern mit dem Wort widerlegt! „Ich brauche nur auf Euch, Fähnriche des Lehrgangs 1939, zu blicken, um zu wissen: Ihr verkörpert das gleiche Soldatentum, das hier so tapfer kämpfte, das, an Zahl feinem Gegner unterlegen, dennoch siegte! Ihr würdet, wie Eure Väter, auch mit Freuden Euer Bestes, Euer Blut für Volk und Führer hingeben! Wir suchen den Kampf nicht, wir fürchten ihn aber noch viel weniger." In Erinnerung an seine eigene Dienstzeit als Komman dierender General und Befehlshaber im Wehrkreis 1 zeich nete Generaloberst von Brauchitsch vor dem Offiziersnach wuchs ein Bild von dem oft preußischen Land, sei nen Menschen und seinen Soldaten. Das viele deutsche Blut, das Zur Verteidigung des deutschen Ostens geflossen sei, heilige diesen Boden und verpflichte auch jeden von den Fähnrichen. „Ihr sollt begreifen, was Generationen vor Euch für Euer Volk und Vaterland taten. Ihr sollt mit eigenen Augen sehen, wofür der Kampf immer wieder geführt wurde. Ihr sollt Euch von dem Heldentum, das hier immer wieder oft in so rührender Schlichtheit und Selbstver ständlichkeit, ohne laute Worte und Wunsch nach Anerken nung zum Ausdruck kam, ergreifen und erheben lassen! Ich will, daß Ihr E!uch hier noch einmal fragt, ob Ihr Sol daten seid, die wenn sie dazu aufgefordert werden —> das Wort des großen Preußenkönigs bejahen: „Wir müssen den Feind schlagen oder uns alle von seinen Batterien be graben lassen." „Feldherr und unbekannter Soldat, zwei bestimmende Größen, meine Fähnriche, wenn wir uns an dieser Stätte über deutsches Soldatentum klar werden sollen! Nicht jedem ist es in die Wiege gelegt, ein Feldherr zu werden. Und doch, der wäre kein rechter junger deutscher Offizier, der nicht diesen brennenden Wunsch hätte, einmal verantwortlich deutsche Soldaten um Sieg Zu führen. Ich sehe keine schönere und edlere Aufgabe für einen! Mann, als einmal in der Geschichte sich mit dem Heldentum und dem Aufstieg seines Volkes verbunden zu wissen. „Darum will ich auch in dieser Stunde Euren Blick auf die Feldherrneinheit Hindenbur g —L u den - dorff lenken und feststellen, daß ihr Sieg auf diesem Schlachtfelde mehr war als die Durchführung eines vorbe reiteten Planes." An der Persönlich keit des Feldherrn, wie sie von Hindenburg und Ludendorff beispielhaft verkörpert wurde, gab Generaloberst von Brauchitsch den jungen Ka meraden einen Begriff von den Anforderungen an Charak ter, Entschlußkraft und Mut, die der Kiampf gegen einen an Zahl überlegenen Gegner erfordert. Der Oberbefehlshaber prägte ihnen ein, daß es Pflicht des Soldaten sei, in jeder Lage, auch im Fall eines Rückschlags, immer fest an den Sieg 'z u gI a übe n. Er wies sie zugleich auf die andere bestimmende Größe, den unbekannten Soldaten der Schlacht von Tannenberg, hin. „Führen wir es uns in aller Deutlichkeit vor Augen, was von dem einzelnen Mann verlangt wurde, um den daheim auf einem Hof Mutter und Kinder bangten, und dessen Grab Ihr hier draußen trefft mit der Inschrift: „Hier ruht ein unbekannter deutscher Soldat." „Wann hat jemals", so schloß der Oberbefehlshaber seine eindringliche Ansprache, „in der Geschichte Hoffen und Glau ben, Handeln und Kämpfen, Opfern und Sterben einen solchen lebendigen Sinn erfahren, wie heute? Diese Frage stelle ich in tiefem Ernst, aber auch mst hohem Stolz auf das Feldherrn- und Soldatentum von Tannenberg an jeden von Euch. Ich weiß, daß Euer aller Antwort eine feste solda tische Ueberzeugung und eine vorbildliche Haltung auf dem Schlachtfeld sein wird, solltet Ihr dies eijnmal betreten müssen. „Dies zu geloben, seid Ihr hier angetreten. Als Euer Ober befehlshaber verpflichte ich Euch auf jenes Soldaten tu m, das alle edlen und starken Kräfte unseres Volkes in sich schließt, das auf diesem Schlachtfeld in wunderbarer Einheit von Führer und Truppe in Erscheinung getreten ist, das der Oberste Befehlshaber der Wehrm a ch t i m Fried e n und im Krieg uns als Vorbild hingestellt hat. „lieber Gräber und Kreuze dieler Jahrhunderte, in denen immer wieder dieser Boden als deutsches Eigentum siegreich behauptet wurde, geht unser Weg vorwärts: Zur EhreundGrößeunseresVaterlandes! „Daß Ihr alle dafür Euer Letztes einzusetzen bereit seid, bekundet es, indem Ihr mit mir ruft: „Mser Führer und Oberster Befehlshaber Adolf Hitler, Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil?"