 Eine Deutsche von Polen exmittiert. Posen, 13. Juli. In einem Dorfe des Kreises Schubin wurde am Dienstag die deutsche Ansiedlerstochter Ohlin - ger, die 1919 Alleinerbin eines 62 Morgen großen Bauernhofes wurde, nach einer Klage des polnischen Fiskus exmittiert. Für die glänzend bestellte Wirtschaft mit sämtlichem In ventar wurden der exmittierten Deutschen etwa 7500 Zloty zugebilligt. Nach Abzug verschiedener Gebühren, Neu schätzungen, Gerichtskosten usw. kam es zur Auszahlung von insgesamt 1300 Zloty. Die Möbel der exmittierten Deut schen wurden, da diese zunächst kein anderes Unterkommen hatte, auf die Straße gestellt und einem Gewitterregen schutzlos ausgesetzt.