 Auch die „Reichspost" erkennt die Gefahren Nyons. Wien, 16. September. In scharfen Worten nimmt auch die Reichspost gegen die Beschlüsse von Nyon Sxellung. Auf den ersten Blick, so meint das Blatt, hätten die Ergebnisse von Nyon durch den Ausschluß der Sowjetunion von der Kontrolle bestechend gewirkt. Jetzt, nachdem der genaue Text der Abmachungen bekannt geworden sei, bestehe der An schein, als ob man Italien unter den das Mittelmeer kon trollierenden Seemächten einen zweiten Platz habe Zu weisen sollen. Es dränge sich die Frage auf, ob die Verletzung des Ehr gefühls des faschistischen Italiens einem vorbedachten Plan entspreche, oder ob sie nur als eine Entgleisung in der Form angesehen werden müsse. Pariser Blätter hätten allerdings zu dem Ueberwachungsplan von Nyon eine Be gleitmusik geliefert, die wie die Bestätigung einer beabsich tigten Zurücksetzung Italiens geklungen habe. Das eigen artige Vorgehen der Westmächte sei höchst bedauerlich. Es könnten sich im Mittelmeer stündlich Zwischenfälle von un widerruflichen Folgen ergeben.