 Der kommunistische Gewerkschaftsterror in USA. New Jork, 9. Juni. Die internationale Ausstellung, die zur Zeit in New Jork vorbereitet wird, vermittelt den ausländischen Ausstellern ein erschreckendes Bild von den Terrormethoden der kommunistisch verseuchten Gewerkschaf-' ten im Lande der La Guardia und Roosevelt. Die Vertreter von 10 fremden Staaten teilten jetzt mit, daß ihre für die Ausstellung bewilligten Mittel nahezu erschöpft seien, obwohl dieselben bis Oktober berechnet gewesen seien. Tie Gewerkschaften hätten unter S abotag edrohun-- gen starke Einstellungen ihrer Mitglieder erwirkt, die nicht das geringste arbeiteten/ aber dafür wahnsinnige Löhne forderten und angesichts der Drohungen auch erhielten. Der amerikanische Regierungskommissar für die Aus stellung, Hayes, muß zugeben, daß die Klagen dieser Staaten völlig berechtigt sind. Er sei leider gegen die Ge werkschaften machtlos/ die die Aussteller in keiner Weise als ausländische Gäste behandelt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 