 „Durch einen unklugen und unedlen Frieden beraubt." London, 8. Februar. Daily Telegraph veröffent licht eine neue Zuschrift des englischen Wirtschaftlers und Publizisten Francis Hirst über die deutsche Kolonial forderung. Hirst stellt fest, daß viele Engländer sich der Notwendigkeit bewußt seien, die Wünsche einer großen und mächtigen Nation, der man ihre tropischen Besitzungen durch einen unklugen und unedlen Frieden geraubt habe, freund schaftlich zu erwägen. Der Schreiber wendet sich gegen die lügenhaften Behauptungen, daß sich die deutsche Kolonial verwaltung durch Verbrechen (!) und Fehler ausgezeichnet habe. Es wäre heuchlerisch, wenn man behaupten wolle, daß das britische Kolonialreich ein „reines Hemd" habe.