 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 8. Dezember. Am Donnerstagabend wurde in Helsinki folgender Heeresbericht ausgegeben: Land: Am K. 12. überschritt der Feind den Taipale, unterstützt von kräftigem Artilleriefeuer. Ein Gegenangriff ist eingeleitet. In W e st -K a r e l i e n werden heftige lokale Kämpfe geführt, bei denen 4 feindliche Tanks zerstört wurden. In Salmis verwendeten die Russen Gas. Eine russische Abteilung nähert sich dem Tolva-Fluß. In der Gegend des Kianta sind Kämpfe im Gange. Von den übri gen Fronten nichts Neues. See: Der Feind unternahm am 6. 12. Zwei planlose Beschießungen unserer Küstenartillerie am Finnischen Meer busen. Am Ladoga-See hat unsere eigene Artillerie erfolg reich an den Landgefechten teilgenommen. Luft: Am K. 12. unternahmen feindliche Flieger gegen Pitkäranda, Koirinoja und Kitele Angriffe. Abgeworfene Bomben hatten keine Wirkung. In Pitkäranda und Koiri noja wurden Zivilpersonen mit Maschinengewehren be schossen. Einige Personen wurden verletzt.