 Mantastische WerN Washington, 4. Roosevelts war unter nach seinen Worten Amerika von seiten der „Diktaturen" drohenden Kampfes um die Erhaltung demokratischer Frei heit gestellt. Diesen „aggressiven Absichten" gegenüber rufe er nun Amerika zu nationaler Einigkeit auf. Dieser Aufruf gipfelte erwartungsgemäß in einer warmen Werbung für den „Neuen Plan", Roosevelts persönliches Steckenpferd, dessen UnVollkommenheit dabei allerdings zugegeben wurde. Drei Rüstungsforderungen und die angekündigte Revision der Neutralitätsakte fallen dabei besonders auf. Bei seinem erstaunlichen Auftakt erschien es dem Red ner immerhin notwendig zuzugeben, daß viele Amerikaner im totalitären System eine große Am Zahl von Vorteilen sähen, insbesondere die volle Auswer tung von Arbeitskraft und Kapital. Roosedelt räumte ein, daß die „Diktaturen" das Problem von Arbeit und Kapital „mindestens zeitweilig" gelöst hätten. Jedoch, so fuhr der Präsident der Vereinigten Staaten fort, habe dieser Erfolg einen Preis gekostet, den zu zahlen Amerika nicht bereit sei. Nun folgte eine Aufzählung dessen, worin dieser Preis der totalitär geführten Völker bestehe. Diese Aufstellung Roosevelts bestand in einer Sammlung jener „Argumente", wie sie seit Jahren von der jüdischen Hetzpresse Amerikas kolportiert werden und deren Wirkung bekanntlich von dem Grad der Entfernung abhängt. Auch im Munde des Staatsoberhauptes änderten die üb lichen Beschuldigungen des nationalsozialistischen D e u t s ch lands und des faschistischen Italiens nicht ihren Charakter als außerordentlich alberne und schmutzige Unwahrheiten: Angeblicher Verzicht auf Religions freiheit, angebliche Beschlagnahme des privaten Kapitals, die „Gefahr, ins Konzentrationslager geworfen Zu werden", der Zwang, „die Kinder nicht als freie stolze Menschen, son dern als von einer Maschine geformte und versklavte Schach figuren aufwachsen zu lassen". Als besondere Verbrechen des. nationalsozialistischen bzw. faschistischen Systems erach tete Roosevelt auch den Verzicht auf des demokratischen Amerikas geistige Werte und den Verzicht, alles sagen Zu können, was man wolle. Die drei Ideale Amerikas, die Roosevelts Ansicht nach vom Ausland bedroht werden, sind R e ligion , De m o - kratie und internationale Ehrlich kei t. Die Zeit sei gekommen, wo Amerika rüsten müsse, nicht nur um seine Scholle, sondern auch diese Ideale zu verteidigen. Glück licherweise drohe diese Gefahr nicht von Ländern auf der westlichen Halbkugel und die Vereinigten Staaten würden ihren Teil dazu beitragen, „diesen glücklichen Zustand gegen anstürmende Gefahren aus irgend einer Himmelsgegend zu schützen". Keine Nation, fuhr der Nachfolger Wilsons fort, sei in Sicherheit, solange irgend eine andere einzelne mächtige Nation sich weigere, ihre Wünsche und Beschwerden an ten Verhandlungstisch zu bringen. Es folgte folgendes für Amerikas Praktiken bezeichnendes Geständnis: Die NSA hätten gut gelernt, daß lange vor offenen militärischen Maßnahmen der Angriff beginnt durch Vorgefechte in Form von Propaganda, subventionierter Durchdringung fremder Gebiete, Lockerung der Freund schastsbeziehungen, Aufführung von Vorurteilen und durch die Aufforderung zur nationalen Uneinigkeit. Amerika habe gelernt, daß die fromm religiösen Demokratien die Verträge heilig hielten und in ihren Beziehungen zu anderen Nationen ehrlich und anständig seien. Sie könnten es sich nicht leisten, fuhr Roosevelt in anmaßendem Ton fort, gegen über internationaler Gesetzlosigkeit gleichgültig zu bleiben. Der Redner meinte drohend, es gebe dazu viele starke und wirksame Methoden nicht ausgesprochen kriege rischer A r t. Roosevelt deutete dann an, daß er die Revision des Neu tralitätsgesetzes wünsche, weil die gegenwärtige starre Form des Gesetzes Amerika in Gefahr dringe, dem Angreifer Hilfe Zu bringen und diese dem Opfer zu versagen. Während diese Ausführungen Roosevelts sämtlich als agitatorische Einleitung gewertet werden bürsten, folgte dann endl i ch dieHaup t s a ch e, näml i ch di e Wer bung für seinen „New Deal" und die Aufstellung folgender Forderungen: 1. Eine genügend starke Wehrmacht mit entsprechenden Stützpunkten in strategischen Positionen, 2. Aufbau einer Organisation, die im Kriegsfalle alle Hilfsmittel sofort liefern und deren Lieferung schnell stei geren könne, 3. ein einziges Volk, frei von Klassenhaß, von Streit zwischen Kapital und Arbeit, von falscher Sparsamkeit und von anderen ungelösten sozialen Problemen. Roosevelt zählte dann verschiedene nationale Projekte auf, die er seit 1933 durchgesetzt habe. Amerika könne, wenn es gewisse Unebenheiten und UnVollkom menheiten der New Deal-Gesetze verbessere, ein reiches und zufriedenes Volk mit einem jährlichen National einkommen von wenigstens 69 Milliarden Dollar werden. Er sei daher gegen den Abbau der Reformgesetze und gegen die Kürzung der Bundesausgaben. Wenn der Bundeskon greß die gegenwärtige Entwicklung durch unzeitgemäße Sparmaßnahmen aufhalten wolle, so müsse dur Bundes- Kongreß allein die Verantwortung dafür übernehmen. In Amerika wird die Ansicht vertreten, daß die Rede Roose velts uüs gemäßigt zu betrachten sei. Es wird hervor gehoben, daß der Präsident im Gegensatz zu früher auf sämt liche Angriffe auf die Hochfinanz dabei verzichtet habe.