 Dr. Goebbels vor den Propagandisten. Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, sprach am Montag vor den vollzählig in Nürnberg Ver sammelten Gau- und Kreispropagandalei tern. Er zeigte in einstündiger Rede in klaren Limen die Wege auf, die die Propaganda ihren Ursprüngen entsprechend zu gehen hat, um wie in der Kampfzeit ihren eigentlichen Zweck zu erfüllen: zur Seele des Volkes zu sprechen und jeden einzelnen zum freiwilligen be geisterten Mitarbeiter am Werke des Führers zu machen. Dr. Goebbels legte eingangs dar, daß es die Aufgabe des Parteitages, der gewissermaßen die Zusammenkunft einer großen Familie darstellt, sei, die Grundsätzlichkeiten der Arbeit der Bewegung im kommenden Jahre zu um reißen, den Blick von den Tagesbedingtheiten hinweg wieder auf das große Ganze zu lenken, neue Ziele zu weisen und Kräfte dafür zu mobilisieren. Auch die Propaganda müsse, wie die Kampfzeit gezeigt habe, ein Ziel sehen, das mutig und unbeirrt zu verfolgen fei. Sie fei ja kein Selbstzweck, und ihr Wert werde vor allem durch den Erfolg bestimmt. Erfolg aber hänge davon ab, wie weit es ihr gelinge, zum Volke zu sprechen, ihm Glauben und Kraft zu geben. „Wir sind ja keine Akademie", so erklärte der Reichs propagandaleiter unter stürmischem Beifall, „die ein paar hundert Menschen für ihre eng abgegrenzten Ziele zu inter essieren sucht wir sind eine Bewegung, die sich zur Auf gabe gesetzt hat, ein ganzes Volk für sich zu gewinnen. Da aber dieses Volk im Denken und Fühlen einfach ist, müssen wir uns ebenso einer einfachen Sprache bedienen. „Die Kunst der Propaganda ist die Kunst der Vereinfachung. Der Propagandist muß ein guter Seelenkenner sein, muß ohne Unterschätzung des Wertes der Sachkenntnis die Kunst verstehen, die kompli ziertesten Tatsachen der Vorgänge so zu vereinfachen, daß der Mann des Volkes sie versteht, wie das mit beispiellosem Erfolg in der Kampfzeit geschehen ist. „Nehmen wir uns den Führer zum Beispiel! Er", so sagte Dr. Goebbels unter begeisterter Zustimmung seiner Mitarbeiter, „hat die höchste Würde und alle Macht und ist trotzdem der geliebte Führer des Volkes geblieben, versteht trotzdem wie kein anderer die geheimnisvolle Kunst, auch die schwierigsten Probleme selbst den Bauern und Tage löhnern im letzten Dorf verständlich zu machen. Darum setzen sie sich auch für seine Idee ganz ein. Er spricht aus dem Herzen, und darum gehen auch seine Worte zum Herzen!" Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels beschäftigte sich dann mit den Grundsätzen, die für die Propaganda besonders in der Zukunft zu gelten haben und die es auch innerhalb der nationalsozialistischen Bewegung unbedingt durchzusetzen gelte. Es sei z. B. nicht Aufgabe der Propaganda, ständig et was Neues zu erfinden. Sie könne und müsse sich auf einige wenige Grundsätzlichkeiten beschränken. Das schließe aber auf der anderen Seite nicht aus, daß die Propaganda phan tasievoll sei und sich aller modernen technischen Hilfsmittel bediene. Keineswegs dürfe sie vor allem, weil sie zum Volke sprechen solle, akademisch sein' verwickelte Vor gänge klar zu machen, sei sicher ebenso bedeutungsvoll wie schwer. Aber »stets komme es nicht so sehr auf Spezial- Wissenschaft als darauf an, daß die Seele des Volkes gefun den und geweckt werde. Dr. Goebbels erinnerte nochmals daran, daß nur die lebendigste Verbindung mit Partei und Volk die Kraft gebe, zum Volke zu sprechen. So solle denn jeder sich ernsthaft zum Vorsatz machen, nicht nach bequemen bürgerlichen Methoden zu Verfahren, sondern wie auch früher ein kämpfender revolutionärer Ra tio n a I s o z i a l i st ZU sein. Das werde ihn auch ewig jung erhalten. Der Reichspropagandaleiter wandte sich zum Schluß mit Worten des Dankes an seine alten, stets gleich gebliebenen Mitstreiter im Lande, deren Arbeit als „Missionare der nationalsozialistischen Weltanschau ung" von entscheidender Bedeutung sei. „Wir in Deutschland haben in der Not des Kampfes Zum ersten Mal die politische Propaganda zu einer Kunst erhoben, die bis dahin unbekannt war. Sie ist in der Tat eine der wichtigsten politischen Aufgaben. Die Geheimnisse, die ihr zugrunde liegen, müssen wir aber auch auf die nach kommenden Generationen vererben; denn auch noch in spä tester Zukunft müssen die Verantwortlichen mit dem Volke reden. „Unser Führer selbst", so schloß Dr. Goebbels unter begeistertem Beifall, „ist auch der erste Pro pagau dist des Dritten Reiches geblieben, und zwar nicht nur in seinen Reden, sondern auch in Leben und Werk. Mit ihm wollen wir um die Seele des Volkes kämpfen. Deshalb soll die Parole für das neue Kampsjahr lauten: „Zum Führerstehe n u n d b e i m V o I k e bleiben!" (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 51) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 