 Keine holländische Butter mehr für England. Amsterdam, 21. Oktober. Wie der Londoner Korrespon dent der holländischen Zeitung Maasbode berichtet, ist die niederländische Ausfuhr von Molkereiprodukten nach Eng land fast völlig zum Stillstand gekommen. Nur noch Eier werden aus Holland nach England ausgeführt. Der Butterexport aber ist vollkommen einge stellt worden, da Holland nur mit Verlusten Butter Zu den festgesetzten Mindestpreisen nach England liefern kann. Auch die Ausfuhr von Speck nimmt ab, obgleich in England großer Mangel an Speck besteht. Seit der Abwertung des» Pfundes und infolge der stark gestiegenen Kriegsversicherungs- und Transportkosten sind die in England bezahlten Preise für holländische landwirt schaftliche Erzeugnisse nicht mehr lohnend.