 räiiumler ehrt die ermordeten SS.-Kamernden Oesterreichs. Wien, 17. März. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler legte am Donnerstag in tung des Führers des SS.-Oberabschmttes Oesterreich und der in Wien anwesenden Hauptamtchefs der SS. Kränze nieder an den Gräbern der nach den Ereignissen des 25. Juli 1934 durch die System-Justiz hingemordeten SS.-Kame raden Hackl, Maitzen, Wohlrab, Planetta, Domes, Holz- Weber, Feike, Leeb, Saureis, Unterberger und Schreit. Reichsführer Himmler hat in Anerkennung der hervor ragenden Leistungen der Polizei bei dem Einsatz in Oester reich die Generalmajore der Schutzpolizei von Bomhard, Mülverstedt, Pfeffer-Wildenbruch und von Kamptz zu SS.- Oberführern befördert.