 Ein Franzose erkennt Wahrheit über die Tschechoslowakei. Paris, 27. April. Die Zeitschrift Vne veröffentlicht einen ausführlichen und mit Bildern versehenen Artikel ihres in die Tschechoslowakei entsandten Sonderberichterstatters Emanuel d'Astier, der insbesondere das sudetendeutsche Gebiet bereist hat. Er versucht, einen verhältnismäßig objektiven Ueberblick über seine dort gewonnenen Eindrücke zu geben. So er wähnt er beispielsweise, daß den Sudetendeutschen schon bei der Bildung des Staates in der Denkschrift 3, deren Ver öffentlichung selbst heute noch in der Tschechlowakei verboten ist, eine ähnliche Regierungsform in Ausficht gestellt wor den sei, wie ste die Schweiz besitzt. D'Astier erwähnt weiter, daß nach der Gründung des tschechoslowakischen Staates zehn Jahre gefolgt seien, wäh rend derer die Tscheschen unter dem Schutz Frankreichs den Gendarmen gegenüber Oesterreich und Ungarn gespielt hätten, über die Kleine Entente hätten herrschen können und die tschechischen Staatsmänner als große Herren in Genf ein- und ausgegangen seien. Im Jahre 1936 aber habe das Ende begonnen. Von fünf Nachbarn seien der Tschechoslowakei infolge ihrer Minder heitenpolitik vier nicht gut gesinnt gewesen: Deutschland, Ungarn, Polen und Oesterreich. Die Kleine EMente habe schon damals in ihren letzten Zügen gelegen. D'Astier geht dann auf die Entwicklung der Sudetendeutschen Partei ein. Von ihren ersten Anfängen fei diese Partei 1935 zahlen mäßig als die größte in der Tschechoslowakei aus den Wah len hervorgegangen. Henlein sei mit einem Schlage der Führer von drei Millionen Menschen geworden. Nach Schilderung der Geschäftsleitung der SDP., einer Aussprache mit Konrad Henlein und der Beschreibung erner Fahrt durch das sudetendeutsche Gebiet schreibt d'Astier zum Schluß, daß er bei seiner Rückkehr nach Paris einen Bericht über diese Reise einer großen Pariser Zeitung vor gelegt habe. . . . Er habe barauf hingewiesen, daß die Tschechoslowakei heute 2000 km gemeinsame Grenzen mit Deutschland be sitze. Weiterhin habe er die in den vergangenen zehn Jah ren gemachten Fehler erwähnt, in denen man es nicht ver standen habe, das Donaubecken zu organisieren. Der Chefredakteur der Zeitung aber habe seinen Blei stift genommen und habe diesen Bericht durchgestrichen. Er habe'ihm erklärt: „Da wir den Franzosen sagen, daß man sich für dieses Land schlagen müsse, können wir ihnen nicht die Schwächen und die Fehler aufzeigen. Objektiv? Ja. Aber wir wollen es nicht sein."