 Polens Universitäten für nationalen Zusammenschluß. Warschau, 4. März. Oberst Koe hat am Mittwoch die Nektoren aller Warschauer Hochschulen empfangen, die ihren Willen zum Ausdruck brachten, die nationale Einigung in Polen durch die Arbeit der Universitäten zu unterstützen und mit allen Kräften danach zu streben, in geistiger und materieller Hinsicht die Wehrfähigkeit des Volkes zu stärken. Zu den einzelnen Programmpunkten des im Entstehen begriffenen „Lagers der Nationalen Einigung" sagt Gazeta Polska, das Programm habe die Begriffe Nation und Staat nebeneinander, aber nicht gegeneinander gestellt. Das polnische Volk stehe heute vor der Aufgabe, seine Politik im inneren klarzustellen und folgerichtig durchzu führen.