 Mit fremden Augen. Berlin, 8. November. Begreiflich, daß es in Frankreich Leute gibt, die ab und zu sich und andere fragen, warum und wofür Frankreich eigentlich Krieg führen soll gegen einen Staat und ein Volk, die erklären, nichts, aber gar nichts von Frankreich haben zu wollen. Eine gefährliche Frage das, meint Herr Henry d e Ke - r:llis warnend in der Epoque; ein heißes Eisen, meint er, man solle sich doch nicht die Finger daran verbrennen. Man solle sich um Gotteswillen nicht etwa durch deutsche Anfragen dazu verführen lassen, über ein Thema zu sprechen, be: dessen Behandlung in der Tat jedes Wort die Schwäche der französischen und darüber hinaus der Stellung der Alliierten überhaupt offenbaren müßte. „Frankreich", meint Herr de Kerillis, „hätte alles z u verlieren, wenn es sich auf eine Aussprache über die Kriegsziele einlassen würde; Deutschland hoffe dabei auf französisch-englische Meinungsverschiedenheiten und auf Mei nungsverschiedenheiten in Frankreich selbst". Dürfen wir daraus entnehmen, Herr de Kerillis, daß solche Meinungsverschiedenheiten bestehen? Dürfen wir daraus entnehmen, daß diese Meinungsverschiedenheiten sich wesentlich auf jene drei Punkte beziehen, die Sie, jeden für sich, als ganz besonders ängstlich zu meidendes heißes Eisen bezeichnen? Nämlich die forsche Forderung auf Vernich tung Deutschlands, die doch wohl habsburgisch monarchisch gedachte Restauration in Oester r e i ch und die „Beseitigung Hitlers"? Wir nehmen es mit Genugtuung zur Kenntnis, daß es in Frankreich offenbar viele Leute gibt, denen diese Dinge brenzlig vorkommen. Ob es freilich das rechte Stimulans für den Krieg zweier Verbündeter ist, zu wissen, daß man nicht weiß, warum und wofür er geführt wird, und daß man daher um Himmelswillen nicht drüber sprechen dürfe, das ist eine andere Frage; eine Frage, die zu beantworten uns keine Sekunde Kopfzerbrechen kostet. In einer anderen Sache fühlen wir lebhaft mit Herrn de Kerillis mit. Er stellt fest, man höre und lese so viel Preisliches über die „prächtigen englischen Sol daten" in Frankreich und über die „Begeisterung", womit die französische Bevölkerung hier und da und allent halben sie aufnehme und hätschele. Aber in Paris habe man noch nicht das Geringste von diesen prächtigen englischen Soldaten gesehen, und gerade dort sei man doch so neugie rig auf sie. Herr de Kerillis fordert die Regierung dring lich auf, dieser begreiflichen Neugier der Pariser doch einmal Genüge zu tun. Offenbar stellen Herr de Kerillis und die Pariser sich unter „prächtigen englischen Soldaten" also etwas ganz an deres vor, als die dandymäßig aufgestutzten und unifor mierten englischen Herren, die in den Kaffeehäusern und Bars der Chgmps Elysees die Wirtschaft ankurbeln. Jmmer peinlich für die Engländer, da es sich hier natürlich um die Creme de la Creme ihres Soldatentums handelt. - - Uns längst offenbar, den Franzosen aber durch die ver logene Renomage des Herrn Winston Churchill sehr ver dunkelt ist die Tatsache, daß dießlock a d e gegen Deutsch land bei allen Unbequemlichkeiten insbesondere für die Neutralen doch nur ein aussichtsloses Bemühen ist. Um so peinlicher für die Engländer, da sie diesen Aushunge rungskrieg gegen Frauen und Kinder ihre „beste Waffe", ja ihre einzige nennen, auf die sie unter" keinen Umständen verzichten könnten, um so peinlicher für sie, daß nun auch französische Augen sehen, die englische Blockade sei einsstu pfes Messe r. Kein Geringerer als der frühere französische Kriegsminister Oberst de Fabry setzt im Matin auseinander, man dürfe' sich von der Blockade gegen Deutschland nicht zuviel erhoffen. Von einer „Ab würgung Deutschlands" durch die Blockade könne keine Rede mehr sein. Sei man doch nicht einmal imstande, die Aus fuhr Deutschlands durch sie zu unterbinden; Deutschland fahre seelenruhig fort zu exportieren; also ja nicht zu viel hoffen! Nicht zu viel, Monsieur de Fabry? Aber England und Frankreich erhoffen von dieser Blockade ja alles, da sie eine andere Hoffnung überhaupt nicht haben. Das freilich wird Herr de Fabry „seinem Kinde" nicht zu sagen wagen, so deutlich es ihm selber z. B. die italienischen Kommentare machen, die von einer „großen durch Deutschland gewonnenen Schlacht" sprechen, da zu Beginn der neunten Kriegswoche „Deutschland in der Lage ist,, seine Lebensmittelrationen zu erhöhen, während England unter dem Druck der deutschen Gegenblockade sich zu wesentlichen Einschränkungen gezwungen sieht." Das kommt davon, wenn man mit einem stumpfen Messer arbeitet.