 Eine Mitteilung der Brüsseler Konferenz an Japan. Brüssel, 6. November. Die Brüsseler Konferenz hat beschlossen, an die japanische Regierung eine Mitteilung zu richten. Danach halten die Vertreter der in Brüssel ver sammelten Staaten es für möglich, die Befürchtungen Japans, daß „der Versuch, in einer Versammlung von so vielen Mächten, die in Ostasien verschiedenartige Interessen haben, eine Lösung zu finden, die Lage nur verwickeln und neue Hindernisse schaffen könne", zu zerstreuen. Sie wün schen zu wissen, ob die Kaiserliche Regierung bereit sei, einen oder mehrere Vertreter zu beauftragen, in einen Mei nungsaustausch mit den Vertretern einer be schränkten Anzahl von Mächten einzutreten. Ein solcher Meinungsaustausch würde im Rahmen des Neunmächte vertrages und gemäß den Bestimmungen dieses Vertrages stattfinden. Das Ziel wäre die Beilegung des Konfliktes. In der Mitteilung heißt es weiter: „Die Vertreter der in Brüssel versammelten Staaten bedauern die Fortdauer der Feindseligkeiten. Sie sind fest überzeugt, daß allein eine friedliche Regelung eine dauerhafte aufbauende Lösung im gegenwärtigen Konflikt herbeiführen kann. Indem sie auf die Wirksamkeit der Schlichtungsmethoden vertrauen, wünschen die Vertreter der in Brüssel versam melten Staaten lebhaft, daß eine solche Regelung gefunden wird. Die auf der Konferenz vertretenen Staaten würden großen Wert darauf legen, sobald wie möglich Zu erfahren, welche Aufnahme ihr Vorschlag bei der Kaiserlichen Regie rung findet."