 Die tschechische Presse begrüßt die Grenzregelung. Prag,. 22. November. Die tschechische Presse beschäftigt sich eingehend mit der endgültigen Grenzrege lung zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei so wie mit den wirtschaftlichen Fragen, die die beiden Staaten betreffen. Das volkssoziale Cesko Slowo schreibt, daß die Grenz regelung innen- und außenpolitisch eine große Entspannung bedeute. Die Unsicherheit nehme ein Einde und es beginne die Periode der positiven Arbeit, da die Tschechen nun wüß ten, woran sie seien. Auch die Narodny Nowinh begrüßen die endgültige Fest legung der Grenze als das Ende der Unsicherheit. Die nationale Narodowy Listi befassen sich mit der Wirtschaftslage der Tschecho-Slowakei. Das Land könne bei richtiger Wirtschaftsführung alle ernähren und 'verfüge noch über genügend Rohstoffe und landwirtschaft liche Produkte. Die Erhaltung des bisherigen Standards sei nur eine Frage des organisatorischen Könnens und der Arbeit. Arbeit könne Wunder verrichten' dies sehe man an dem Beispiel des deutschen Volkes, das sich durch angestrengte Arbeit in kurzer Zeit aus einer ver zweifelten Lage heraus eine führende Stellung erworben habe. Das Prawo Lidu hebt die Bedeutung des geplanten Donau —Oder-Kanals hervor, insbesondere für die Wirt schaft des Industriegebietes von Mährisch-Ostrau und Zlin, und betont, daß die Tschechen eine lebhaftes Interesse an der Vertiefung der wirtschaftlichen Beziehungen mit Deutsch land hätten.