 15 amerikanische Republiken protestieren in London. Washington, 8. März. Wie Panamas Botschafter Boyd am Donnerstag mitteilte, sind 15 amerikanische Republiken, einschließlich der Vereinigten Staaten von Nordamerika, übereingekommen, gemeinsam mit Brasilien in London wegen der Versenkung des deutschen Frachtdampfers „W a - kama" auf der Höhe der brasilianischen Küste zu pro testieren. Außer den Vereinigten Staaten und Brasilien beteiligen sich Argentinien, Kolumbien, Chile, Peru, Ekuador, Hon duras, Panama, Nikaragua, Kuba, Bolivien, Uruguay, Paraguay und die Dominikanische Republik an dem Protest. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 