 „Krieg um Sein oder Nichtsein des Britischen Reiches". Prag, K. Januar. In einem Neujahrsartikel des Ceske Slowo heißt es: „Ein neues Jahr hat begonnen. Der Krieg aber geht weiter. Es ist ein Krieg um Sein oder Nichtsein. England und Frankreich meinten, mit der Erklärung des Angriffs krieges nur die Existenz des Deutschen Reiches und Volkes in Frage zu stellen. Die wenigen Monate seit Beginn dieses Kirieges haben aber gezeigt, daß es immer mehr ein Krieg um Sein oder Nichtsein auch des Britischen Reiches geworden ist. Mit jeder Woche treiben die Dinge immer weiter jener letzten Entscheidung Zu, die für die ganze Welt in die knappen drei Worte der Frage zusammengefaßt werden kann: „England oder Deutschland?" „Nach alledem, was die letzten Jahrzehnte gezeigt und die allerjüngsten Ereignisse nur wieder bewiesen haben, scheinen die Möglichkeiten für ein Kompromiß mit den West mächten endgültig geschwunden zu sein. Das neue Jahr beginnt im Zeichen des! unerbittlichen Kampfes zwischen einem England, dem scheinbar die ganzen Güter der Welt gehören, die zu einem satten und geruhsamen Leben nötig sind, und einem zwar an Gütern armen, aber an Menschen kraft und geeinigtem Lebenswillen reichen Deutschland. „Von dem Ausgang dieses gigantischen Kampfes wird nicht nur das Bild des neuen Europas, sondern der ganzen Welt abhängen. Man müßte nun glauben, daß die vielen Verflechtungen des englischen Kapitals in aller Welt hätten genügen müssen, um in Ost und West un.d Süd und Nord wie im Weltkriege Völkerscharen aller Farben und Rassen gegen Deutschland in Harnisch zu bringen. Davon ist es aber merkwürdigerweise still geworden. Warum wollen dre Völker nicht mit gegen Deutschland ziehen? „Im Herzen Europas ist in den letzten Jahren ein tief greifender psychologischer Wandel vor sich ge gangen. Völker denken nicht mehr in dynastischen, konfessio nellen oder Partikularistischen Begriffen. An die Stelle dieser veralteten Begriffe ist eine neue Gedanken welt getreten, die den Menschen und seine Arbeitskraft höher einschätzt als! Goldeswert, verstaubte Titel oder phan tastische Zukunftsträume. „Mit einem Wort: .Wir sind Arbeiter ge worden, die mit vollem Bewußtsein an einer neuen Welt schaffen- drüben in England aber dort herrscht nach wie vor ein engstirniges Protzentum, für das sich kein Mensch in der Welt mehr begeistern kann. „Der Kampf zwischen England und Deutschland ist der Kampf zwischen sattem, geldgierigem Protzentum und lebens bejahendem, zielbewußtem Arbeitertum. Es ist der Kampf Zwischen egoistischer Plutokratie und wahrem Sozialismus für alle Schaffendem Und weil sich die Völker der Welt immer mehr erkennen, deswegen mögen sie nicht den Unkenrufen folgen, die immer stärker ans London und Paris ertönen."