 Weitere Stärkung des Vertrauens. Sofia, 3. Juli. Die Zeitung „Posledna Poschta beschäf tigt sich mit dem bevorstehenden. Besuch des bulgarischen Mi nisterpräsidenten in Berlin, den das Blatt vorbehaltlos begrüßt. „Niemand kann", so schreibt das Blatt, die machtvolle Kraft des Dritten Reiches in Frage stellen, der heute die ganze Welt Rechnung trägt. Bulgarien erfreut sich in Deutschland eines ganz besonderen Vertrauens, nicht nur weil es mit dem Reich eine heroische Vergangen heit verbindet und rege Wirtschaftsbeziehungen Pflegt, son dern auch, weil es stets eine loyale und offene Politik gegen über Deutschland geführt hat. Dieses Vertrauen wird sich durch die Reise unseres Ministerpräsidenten noch weiter ver stärken."