 Französische Bauern fordern höhere Preise. Paris, 39. Juni. Der Bauernführer Dorgeres hat vor 4000 Bauern in Gauilly erklärt, die 40-Stunden- Woche für den Landarbeiter sei zwar sehr begrüßenswert, aber schwer durchführbar. Deshalb möge man den Bauern lieber eine andere Art der Vergünstigung durch höhere Preise für landwirtschaftliche Erzeugnisse verschaffen. Die Preise der landwirtschaftlichen Erzeugnisse seien noch auf der Richtziffer 3 im Verhältnis zu 1914 stehen geblieben, während die Richtziffern in anderen Zweigen auf 7 und 3 gestiegen seien.