 Internationales Avusrennen 1338 ein deutscher Erfolg. Berlin, 22. Mai. Das Internationale Avus-Rennen 1938 gestaltete sich am Sonntag zu einem großartigen deut schen Erfolg. Nach erbitterten Kämpfen Mischen den besten deutschen Motorradfahrern und ihren ausländischen Kon kurrenten sowie einem spannenden Rennen der Sportwagen, dem viele Zehntausende rennbegeisterter Berliner und Gäste aus dem Reiche folgten, nahm Korpsführer Hühnlein am Abend die Siegerehrung vor. In der 250 eem-Klasse der Krafträder wurde 51 luge (Auto-Union/DKW) in der 350 eom-Klasse Winkler (Auto-Union/DKW.) und in der 500 eem-Klasse Gall (BMW) erster Sieger. Beim Rennen der Sportwagen stellte 111 ma n n-Schweidnitz auf BMW den Sieger. Damit wurden die besten Plätze von deutschen Fahrern auf deutschen Maschinen belegt.