 Ende der Deutschland-Reise der Brücken- und Straßenbauer. Hamburg, 19. Oktober. Rund 100 Teilnehmer an der Internationalen Tagung der Brücken- und Straßenbauer trafen am Sonntag in Hamburg ein, wo ihnen im Rathaus ein feierlicher Empfang bereitet wurde. Im Auftrage des deutscheu Organisationsausschusses sprach Baurat Sommerer, der hervorhob, wie großartige Eindrücke die Deutschland-Reise sämtlichen Teilnehmern vermittelt habe. Für die ausländischen Gäste dankte Professor Weiß-Riga für den herzlichen Empfang. Die Deutschland-Reise werde sämtlichen Teilnehmern Zeit ihres Lebens unvergeßlich bleiben.