 Bulgarische Stimme über den Umschwung in Wien. Sofia, 311. März. Der ehemalige Ministerpräsident Toschef f, der sich in den Tagen der VereiniMng Deutsch- Oesterreichs mit dem Reich) in Wien aufhielt und den triumphalen Einzug des Führers miterlebte, veröffentlicht im Slowo seine Eindrücke. Er erklärt, daß Adolf Hitler aus dem bisher Vergewal tigten Oesterreich ein glückliches und zufriedenes Land machen werde. Bereits jetzt hätten, wovon er sich persönlich überzeugen konnte, die Millionen Deutschi-Oesterreicher mit einem glühenden Eifer den wirtschaftlichen Wiederauf bau ihrer Heimat in Angriff genommen. „Wir Bulgaren", so schließt Toscheff, „freuen uns über die Schaffung Großdeutschilands um so mehr, weil sie uns auch mancherlei wirtschaftliche Worteile in Aussicht stellt. Wir wollen die großen deutschen Staatsmänner mit Adolf Hitler an der Spitze sowie das uns freundschaftlich verbun dene deutsche Volk zu den großen Erfolgen beglück wünschen".