 Unbegründete polnische Vorstellungen beim Danziger Senat. Danzig, 25. August. Wie von polnischer Seite berichtet wird, hat der Stellvertreter des zurzeit von Danzig abwesen den polnischen diplomatischen Vertreters, des Ministers Chodacki, Legationsrat Peskowski, an den Senat der Freien Stadt eine Note gerichtet, in der die polnische diplomatische Vertretung gegen gewisse Maßnahmen der Danziger Schulbehörden protestiert, die nach Ansicht der polnischen Stelle nicht dem Danzig-polnischen Abkommen vom 18. September 1933 entsprechen sollen. Wie wir hierzu von zuständiger Stelle hören, handelt es sich in allen diesen Fällen nicht um polnische Kin der, sondern um deutsche Kinder Danziger Nationalität, vorwiegend um Kinder deutschstämmiger Eisenbahnbedienste ter, die unter einem gewissen Druck der polnischen Eisen bahnbehörden ihre Kinder in die polnischen Schulen geschickt haben. Nachdem der Danziger Senat in großzügiger und fried fertiger Weise, jedoch vergeblich zunächst versucht Hat, auf dem Verhandlungswege diese Frage zu bereinigen, hat er sich nunmehr genötigt gesehen, in Durchführung der in Danzig geltenden Bestimmungen die Kinder dieser deutschen Eltern den deutschen Schulen in Danzig zuzuführen. Tie Vorstellun gen sind also absolut unbegründet.