 Neue blutige Zusammenstöße zwischen Polen und Tschechen. Warschau, 26. September. An der polnisch-tschechischen Grenze hat sich am Montag stchon wieder ein blutiges Feuer gefecht entwickelt. Bei Zebrzydowiee kam es zwischen einer Gruppe von Polen, die sich auf der Flucht aus der Tschecho- Slowakei befanden, und einer starken tschechischen Gendar meriepatrouille zu einem schweren Zusammenstoß. Als die Tschechen ohne jede Warnung mit Maschinenge wehren auf die Polen schössen, setzten sich diese zur Wehr. Ein Teil der tschechischen Gendarmen wurde entwaffnet. Auf beiden Seiten gab es Tote und Verwundete. Weitere schwere Zusammenstöße fanden in Freistadt statt. Aus den Detonationen, die auf polnischem Gebiet ge hört wurden, ist zu schließen, daß die Tschechen hier sogar Geschütze eingesetzt Haben.