 Personalveränderungen in der Sowjetunion. Moskau, 3. November. Die gegenwärtig in der Sow jetunion vorgenommene Aufstellung von Kandidaten zu dein neu zu wählenden „Obersten Rat der Sowjetunion" bringt neue Personalveränderungen zutage, die bisher nicht an die Öffentlichkeit gedrungen sind. So erwähnt die Prawda, einen Stellvertreter des GPU- Kommissars namens Tschernyschew, über dessen Er nennung bisher keinerlei Nachricht vorlag. Noch erstaunlicher ist aber, daß die Minsker Zeitung Sow jetskaja Belorussija im gleichen Zusammenhang sogar einen stellvertretenden Kriegskommissar der Sowjetunion mit Namen Bokis erwähnt, der gleichfalls damit zum ersten Male auftaucht» Die Verheimlichung solcher bedeutsamer Ernennung ist selbst für die bolschewistijche Personalpolitik ungewöhnlich.