 Der Schlußakt des Aufstandsperfuchs auf Kreta. Athen, 23. August. Das außerordentliche Kriegsgericht, das im Zusammenhang mit dem Ende Juli erfolgten Auf standsversuch in Kanea auf Kreta zusammentrat, fällte nach sechstägiger Verhandlung das Urteil. Vier Rädelsführer wurden in Abwesenheit zum Tode und vier weitere Ange klagte zu lebenslänglichen! Kerker verurteilt. 35 weitere Be teiligte erhielten Gefängnisstrafen von 2 bis 29 Jahren. Fünf Angeklagte wurden freigesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 