 Großes Bankett im Buckingham-Palast. London, 19. Mai. Je näher der Tag der Krönungs feierlichkeiten rückt, umso mehr verändert sich das Bild der Hauptstadt. Die Straßen, durch die sich der Krönungszug bewegen wird, waren auch am Montag wieder von einer un übersehbaren Menschenmenge überflutet. Das sonst so ruhige englische Volk ist von einem wahren Freudentaumel ergriffen. Ueberall, wo sich die königliche Familie sehen läßt, wird sie von der Menge begeistert gefeiert. Am Montag nachmittag ist in London die letzte militä rische Abordnung der Dominien und Kolonien eingetroffen, nämlich acht Offiziere aus Neufundland. Die ausländischen Abordnungen sind fast alle bereits in London eingetroffen. Nur noch wenige Vertreter ausländi scher Staaten werden erst am Vortage des Krönungstages erwartet. Die Zu den Krönungsfeierlichkeiten abkommandierten Truppenabteilungen aus dem englischen Weltreich haben eine Stärke von 30 000 Mann. Als Auftakt zu den Feierlichkeiten gab König Georg VI. am Montag abend im Buckingham-Palast ein Bankett, an dem etwa 450 Personen teilnahmen. Nur bei einer ähnlichen-Veranstaltung, die König Georg V. an läßlich seiner Krönung im Jahre 1911 gab, hat man eine so große Zahl von Gästen im englischen Schloß gesehen An der Feier nahmen sämtliche englischen Minister, die in London weilenden Hauptvertreter der Dominien und Kolo nien, die in London akkreditierten Botschafter und diplo matischen Vertreter sowie die Führer der ausländischen Ab ordnungen zur Krönungsfeier teil. In den beiden größten Sälen des Schlosses Waren zwei Festtafeln errichtet. An dem einen Tisch, an dem die königliche Familie und die Mitglie der der ausländischen Königshäuser Platz genommen hatten, präsidierte König Georg VI. selbst. Ihm gegenüber hatte die Königinmutter Mary Platz genomemn, während die Königin an der zweiten Tafel saß. Die Gäste am Tisch des Königs aßen von goldenen Tellern, während die Teller und Schüsseln auf der zweiten Tafel aus Silber waren. Im Anschluß an das Bankett fand ein Empfang beim Sprecher des Unterhauses statt, an dem sämt liche ausländischen Abgeordneten und die Botschafter teil nahmen. Anläßlich seiner Krönung hat König Georg VI. tradi tionsgemäß zahlreiche Vertreter des öffentlichen Lebens des englischen Weltreiches in den Adelsstand erhoben. Unter ihnen befinden sich verschiedene auch über die Grenzen Englands hinaus bekannte Persönlichkeiten. Zum Carl, dem höchsten Grad innerhalb der verschiedenen Ränge der Peers, wurde beispielsweise der Vater der Königin, Lord Strathmore, ernannt. Zum Peer von England mit dem Titel eines Viscount wurden ernannt Sir Robert Hörne, der konservative Ab geordnete und frühere Minister, sowie Sir Herbert Sa - muel, ehemaliger Führer der Liberalen Partei Englands. Zum Peer von England mit dem Titel Baron wurden ernannt u. a. Sir ohn Cadman, der Generaldirektor der Englisch-Irakischen Oel- und Petroleumgesellschaft, sowie Admiral Sir Ernle Chatfiel d, Erster Seelord und Chef des englischen Flottenkommandos. Außerdem sind zahlreiche Ordensauszeichnungen vorge-' nommen worden. Unter den Empfängern des bekannten Hosenbandordens befinden sich Marquis of Ex et er, der Herzog von Norfolk, der Herzog von Beau fort, der Earl of Strathmore.