 Japan hält an seiner Chinapolitik fest. Tokio, 24 .Februar. Der Sprecher des Außenamtes erklärte am Mittwoch, daß die Annahme, Japan wolle jeine Chinapolitik neu ausrichten, falsch sei. Das Kabinett Hayaschi halte an den drei Punkten Hirotas fest. Diese drei Punkte umfassen die Forderungen Tokios nach Beseitigung der japanfeindlichen Bewegung in China, nach Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China mit dem Ziel der Anerkennung Mandschukuos durch China und schließlich die Forderung, eine gemeinsame Front gegen den Bolschewismus zu bilden. In politischen Kreisen betont man in diesem Zusammen hang, Ministerpräsident Hayaschi habe ausdrücklich festge stellt, daß Japan keinerlei territoriale Absichten verfolge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 