 „Ueberlegenheit der deutschen Führung und Waffen". Hsinking, 23. Mai. Die Zeitung Harbin Nitschi Nitschi Schimbun schreibt, der donnernde deutsche Angriff entspreche dem Geist der deutschen Nation und der Ueberlegenheit der Waffen. Deutschland habe ein moralisches Recht zu seiner Verteidigungspolitik angesichts der unverständlichen englisch französischen Einkreisungspolitik. Die mit Blindheit geschlagenen Allierten glaubten, ein überlegenes Volk zu sein, und wegen ihrer überlegenen Hilfsquellen Deutschland verachten zu können. Die deut sche Kriegführung habe nun eine Antwort auf die 20jährige Verfolgung gegeben. Die deutschen Siege seien Kriegs- Phänomene. Die Daily News betont, der deutsche Orkan werde selbst die mächtigen Alliierten unwiderstehlich hinwegfegen. Die deutschen Operationen seien charakterisiert durch Ueberlegen heit ihrer Führung und durch Schnelligkeit des Vorrückens, das die Welt überrasche. Die Zeitung ist überzeugt, daß Deutschland infolge seiner militärischen Ueberlegenheit sein Kriegsziel erreichen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro GmbH., Berlin 