 Die jüngste Tochter Mussolinis schwer erkrankt. Rom, 29. Juni. Die kaum sechsjährige Anna Maria Mussolini, das fünfte Kind des italienischen Regie rungschefs, ist seit einigen Tagen an Kinderlähmung schwer erkrankt. Nach einer ersten amtlichen Mitteilung war der Zustand des Kindes am Sonnabend wegen einer Lungenkomplikation besorgniserregend, doch hat das Kind, wie es in der Mitteilung weiter heißt, den Höhepunkt der Krise bereits überwunden. Mussolini hat zwei Tage und zwei Nächte miß seiner Gattin am Bett des schwerkranken Kindes zugebracht. Ganz Italien nimmt herzlichsten Anteil an der Erkran kung des Lieblingskindes des Tuee.