 Neues Vordringen der nationalen Kolonnen. Saragossa, 19. Januar. Der nationale Heeresbericht bestätigt die bereits gemeldeten Besetzungen mehrerer Ort schaften durch die Truppen General Francas. Darüber hinaus eroberten die Nationalen östlich Cervera die Orte San Momi, Freixanet und Montpalau (13 östlich Cer vera). Im Abschnitt von Montblanch wurden die Orte Querotz Esblada, Santa Perpetua besetzt (25 nordöst lich Montblanch) und drei andere Ortschaften. - Die Zahl der feindlichen Verluste ist wieder sehr hoch, besonders auffällig ist der überaus starke Anteil sowjetspa nischer „Offiziere", die von den zurückgehenden Mannschaf ten kurzerhand über den Haufen geknallt wurden. Mebr als 20W Mann wurden von den Nationalen g e - fangen., darunter drei vollständige Kompanien, die sich im Gelände verirrt hatten. Viele Maschinengewehre sowie 5 Panzerwagen wurden erbeutet. Nach dem Zusammenbruch der roten Offensive an der Madridfromt, wo Taufende von Sowjetspaniern völlig sinnlos in das Feuer der nationalen Batterien hinausge jagt wurden, herrscht hier absolute Ruhe. Der nationale Heeresbericht gibt ferner der Weltöffent lichkeit bekannt, daß die Roten ihre Verwundeten hilflos zurücklassen und ihnen nicht die geringste Hilfeleistung zu teil werden lassen. Die Stimmung auf Seiten der Roten nimmt in immer stärkerem Maße panikartigen Charak ter an. Auch an der E st r e m a d u r a f r o n t wurden die An griffe der Roten erfolgreich abgewiesen. Zahlreiche Ge fangene sowie umfangreiches Kriegsmaterial gerieten in die Hände der nationalen Truppen.