 Aufruf an die Bevölkerung Prags. Prag, 4. April. Der Primator der Stadt Prag, Dr. Klapka, und sein Stellvertreter, Professor Dr. Psitzner, haben anläßlich der bevorstehenden An kunft des Reichsprotektors, Freiherrn von Neurath, in Prag einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen, in dem diese aufgefordert wird, am Mittwoch die Häuser zu schmücken und dem Protektor einen herzlichen Empfang Zu bereiten.' „Freiherr von Neurath kommt", so heißt es in dem Auf ruf, „wie er selbst unlängst erklärt hat, in der Absicht, dem tschechischen Volkstum eine ungeahnte und freie Entwicklung seiner reichen Gaben zu gewährleisten und die böhmisch mährischen Länder, denen Deutsche wie Tschechen in tiefer Heimatliebe verbunden sind, einer neuen kulturellen und wirtschaftlichen Blüte entgegenzuführen. „Wir sind ihm für die schöne und tiefe Auffassung des ihm anvertrauten hohen Amtes dankbar; denn auch wir hegen keinen innigeren Wunsch als den, den Völkern in Ruhe und Frieden den Weg in eine bessere Zukunft zu be reiten. „Wir fordern Euch daher auf, den hohen Protektor Eures Landes herzlich zu empfangen und zu zeigen, daß unsere altehrwürdige Stadt eine Stätte wahrer Gastfreundschaft ist und daß wir einen Mann, der seiner Mission eine so würdige Auffassung entgegenbringt, zu ehren wissen."