 Henri Pichot in Bremen. Bremen, 26. November. Auf Einladung der Deuts ch- Französischen Gesellschaft der Hansestädte stattet zur Zeit der Präsident des großen französischen Frontsoldaten- und Kriegsopferverbandes, Prof. Henri Pichot, den drei Hansestädten Hamburg, Bremen und Lü beck einen Besuch ab. Im Mittelpunkt seines Bremer Aufent haltes stand eine deuts ch-f ranzösische Großkund gebung. In dem vollbesetzten und mit den Fahnen beider Nationen geschmückten Casino-Saal waren außer zahlreichen Mitgliedern der französischen Kolonie, der NSKOV. und des Reichskriegerbundes Männer der Bewegung und des Staates, sowie Vertreter der Wehrmacht und des wirtschaft lichen und kulturellen Lebens der Hansestadt erschienen. Unter den Anwesenden befand sich der französische Konsul in Bremen, der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP, und Vizepräsident der DFG., Rudolf S ch I e i e r, der Regierende Bürgermeister, SA. - Gruppenführer Boehmcker, und der Kommandeur der 22. Division, Generalleutnant Strauß. Pichot stellte voran, daß die gemeinsame Arbeit, ins besondere die Gründung der Deutsch-Französischen Gesell schaft in den Hansestädten, unzweifelhaft Fortschritte ge macht habe. Der Präsident stellte weiter fest, daß der Gra ben zwischen den Kriegsteilnehmern zugeschüttet wor den ist: „D ieMännerdesSchlltzengrabens r e ichen stichdieHände und wünschen, daß ihre versöhnliche Hal tung als Beispiel und Ermahnung für ihre Landsleute dient. Für jene 110 Millionen, die Zwischen dem Atlanti schen Ozean und der Ostsee wohnen. Für die Millionen an ständiger Menschen, die nur einen Wunsch haben: in Frie den arbeiten, ihre Kinder aufziehen und nach vollendetem Tagewerk die verdiente Ruhe genießen zu können, ohne daß die Angst um ein ungewisses Morgen ihren Frieden stört." In ungeschminkten Worten legte Pichot dann ein Zeug nis seiner F r e u n d s ch a f t f ü r Deutschland ab. Un ter dem Beifall der Versamlung versicherte er: „Wir werden die Mission, die wir uns selbst gegeben haben, auch in Zukunft erfüllen. Die F r ieden sb e - j ahung zwischen den beiden Nationen ist keine Gefühls seligkeit von französischer Seite. Die friedliche Schlichtung aller Streitpunkte ist der Angelpunkt der Verständigung beider Länder. Die französischen Kriegsteilnehmer haben mit Befriedigung den Appell begrüßt, den Baldur vo n Schirach an die französische Jugend gerichtet hat. Diesem Ruf werden die französischen Jungen folgen und wie ihre Väter die heilsame Fühlung mit der Wirklichkeit aufneh men. Das deutsche Vaterland und „La patrie frantzaise" haben Jahrhunderte des Unglücks erlebt, aber zetzt" sv führte Pichot unter dem erneuten stürmischen Beifall der Tausende aus „muß eine neue Zeit heraufkommen. Im Namen unserer Toten wollen wir alles tun, um den Leben den von heute und von morgen den Frieden zu schenken!" Der Landesleiter Frankreich der NSDAP, und Vizeprä sident der DFG., Rudolf Schleier, schloß sich Pichot voll und ganz an.