 Polen. Warschau, 4. Mai. Trotz der Veranstaltungen anläßlich des polnischen Nationalfeiertages am Dienstag steht die Reise des Führers nach Rom doch im Vordergrund des po litischen Interesses der polnischen Presse. - Es gibt kein Blatt, das nicht die ausführlichen Berichte der Polnischen Telegraphen-Agentur über die Reise des Führers durch Italien, die Begrüßung am Brenner und die Ankunft in Rom veröffentlicht. In diesen Berichten wird besonders auf die Begeisterung der unübersehbaren Menge der Bevölkerung hingewiesen, die immer wieder in Huldigungsruse auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien sowie auf den Führer ausbrach.