 Fortschritte der Russen. Moskau, K. März. Auf der Karelischen Landenge haben die Sowjettruppen, wie der Heeresbericht des Militärbezirks Leningrad vom 4. 3. mitteilt, die Insel Uuransaari mit Dorf und Festung Uuraa (Tromgsund), die Insel Tejkarin saari und die Flecken Heinlahti, Bilajoki und Muhulahti am Westuser des Wiborger Meerbusens besetzt. Mit der Festung Uuraa seien den Russen 3 Batterien weittragender Geschütze und anderes Kriegsmaterial in die Hände gefallen. Von den anderen Frontabschnitten werden keine beson deren Ereignisse gemeldet. Die sowjetische Luftwaffe führte Feindflüge durch und griff militärische Ziele der Finnen an.