 Rosenberg vor den Arbeitsdienst-Führerinnen. Berlin, 13. Januar. Vor den zu einer ersten Arbeits tagung in Verlin vereinigten Bezirksführerinnen des Reichs arbeitsdienstes für die weibliche Jugend und den Führerin nen in der Reichsleitung des RAD. sprach zum Abschluß am Sonnabend der Beauftragte des Führers für die Über wachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Schu lung und Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosen berg. Der Inspekteur des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Jugend, Generalarbeitsführer Dr. Decker, be grüßte den Gast, der darauf zu einer längeren Ansprache das Wort nahm. Reichsleiter Rosenberg kennzeichnete zunächst den tieferen Sinn der entscheidenden weltpolitischen Auseinandersetzung, die jetzt zur Sicherung der Freiheit und des Selbstbestim mungsrechtes Deutschlands begonnen hat. Anschließend gab er den Führerinnen, denen auf ihrem besonderen Gebiet die Erziehung und Ertüchtigung der deutschen Mädchen über tragen ist, ein Bild von den vielseitigen Aufgaben, die der Nationalsozialismus gerade heute dem Arbeitsdienst für die weibliche Jugend stellt. Er sei eine Organisation ge worden. die sich über a 11 hervor r a g e n d bewährt habe. Auch dieser Zweig des Reichsarbeitsdienstes sei ein lebendiges Symbol für die nationalsozialistische Weltan schauung. st „Sie als Führerinnen des weiblichen Arbeitsdienstes", so betonte der Reichsleiter, „sind die lebendigen Träger einer treuen sozialen Gerechtigkeit und des neuen sozialen Willens und tragen zu Ihrem Teil dazu bei, die Sünden wieder gutzumachen, die frühere Geschlechter began gen Haben. Das Schaffen des weiblichen Arbeitsdienstes im Alltag wird den Ring zwischen Wille und Tat schließen helfen und unserem Volk jene Zukunft garantieren, die zu gleich auch den Aufbau eines neuen und besse ren Europa gewährleistet." Die Ansprache des Reichsleiters leitete zu der Verei digung der Reichsarbeitsdienst-Führerinnen über, die im Beisein Nosenbergs in der Halle des Führerheims stattfand, und im Hinblick auf die neue staatsrechtliche Eingliederung der Führerinnen an die Stelle der bisherigen Verpflichtung tritt. Im unmittelbaren Anschluß an diese Feierlichkeit hob Reichsarbeitsführer Hier! zusammenfassend noch einmal die großen und besonderen Aufgaben hervor, die den Führerin nen des RAD. obliegen. Er wies vor allem darauf hin, daß nicht die Organisation an sich, sondern der Geist ent scheidend ist, der ihr innewohnt. Für den Reichsarbeits dienst gelte zu allen Zeiten das Lebensgesetz der Treue, desGehorsams und der Kamerad s ch a f t. Auf die sem festen Fundament werde er seine hohe Mission im Dienst der inneren Front auch in diesen Kriegszeiten erfüllen.