 Mehrere geheime Kurzwellensender in der Sowjetunion? Warschau, 15. April. Wie die polnische Presse zu berich ten weiß, ist der von der GPU fieberhaft gesuchte geheime Kurzwellensender noch immer in der Sowjetunion tätig. Kurser Czerwouny meldet, daß in Moskau 27 Personen verhaftet worden feien, weil sie nachts im Gemeinschafts raum der Fabrik heimlich die Sendungen des Senders emp fangen hätten. Die Bemühungen der GPU, dem geheimen Sender, der nach wie vor schärfstens gegen Stalin und seine Clique Stellung nimmt, auf die Spur zu kommen, feien bisher ergebnislos verlaufen, obwohl neuerlich besondere Peilungsabteilungen der roten Armee eingesetzt worden seien. Das Warschauer Blatt spricht die Vermutung aus, daß es sich bei den allabendlichen Sendungen auf der Welle 29 nicht nur um einen, sondern um mehrere Geheim sender handele, die von verschiedenen Ortschaften abwech selnd sendeten, um die Nachforschungen zu erschweren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 