 England sieht auch Gibraltar bedroht. > Algeciras, 28. Mai. Englifcherseits wurde amtlich mit- ' geteilt, daß von Dienstag ab für das Gebiet von Gib r a l tar ein Ausgehverbot für die Zeit von 23.30 Uhr bis L.30 Uhr erlassen wird. Innerhalb dieser Zeit dürfen sich nur Angehörige der britischen Armee in Uniform und Personen mit amtlichen Sondererlaubnissen außerhalb der Häuser zeigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 