 Die Tientsin-Verhandlungen aufgenommen. Tokio, 24. Juli. Am Montagmorgen wurden in Tokio die ersten Einzelverhandlungen über die Tientsin-Frage aufgenommen. Anwesend waren von japanischer Seite der Gesandte Kalo, der Konsul von Tientsin, Tanake, General Muto und Oberst Kawamura, von englischer Seite Botschafter Craigie, Generalmajor Piggot, der bri tische Konsul vou Tientsin und Major Herbert Macrae, der stellvertretende Chef der Handelsabteilung sowie drei weitere Beamte der englischen Botschaft. Vor Beginn der Verhandlungen suchte Botschafter Craigie Außenminister Arita auf, um mit ihm die Vorbereitun gen für die Besprechungen zu treffen. Eine Mitteilung des Außenamts besagt, daß die Bespre chungen ungefähr zwei Stunden gedauert haben. Gesandter K ato habe eine allgemeine Darstellung des japanischen Standpunkts gegeben, auf die Botschafter Craigie in allgemeinen Zügen erwiderte.