 General Vuillemin kommt nach Deutschland. Berlin, 22. Juli. Auf Einladung des Reichsministers .der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göring, wird der Generalstabschef der französischen Luftstreitkräfte, General Vuillemin, der deutschen Luftwaffe ab 15. August einen auf etwa eine Woche angesetzten Besuch abstatten. Es handelt sich dabei gleichzeitig um die Erwiderung des Besuches des Staats sekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, vom Oktober vorigen Jahres bei der französischen Luftwaffe. Der Besuch von General Vuillemin war ursprünglich be reits vor mehreren Monaten geplant, mußte jedoch wegen Arbeitsüberlastung von General Vuillemin verschoben wer den, da er seinen Posten damals gerade übernommen hatte. General Vuillemin wird Verbände der Luftwaffe und Werke der Luftfahrt-Industrie in Deutschland besichtigen.