 Echt englische Anregung eines Ministers von morgen. London, 23. November. Im englischen Unterhaus wurde Chamberlain von einem Abgeordneten mit charakte ristischer englischer Kaltschnäuzigkeit offiziell gefragt, ob die Regierung nicht die Frage prüfen wolle, deutsche Kriegsgefangene unter Bruch des Völkerechts auf britischen Schiffen zu verteilen als Ab schreckungsmittel gegen deutsche Angriffe. Chamberlain konnte mit Rücksicht auf den öffentlichen Charakter der Sitzung nichts anders, als in seiner Verlegenheit einen ab lehnenden Bescheid zu geben.