 Frankreichs Sozialdemokraten gegen die Regierung. Paris, 12. Mai. Die Kammer trat um 15.30 Uhr erneut zu ihrer Nachmittagssitzung zusammen. Kammerpräsident Herriot verlas die Entschließungsentwürfe der radikalsozia len und der kommunistischen Kammergruppe. Blum beantragte hierauf eine kurze Sitzungspause. Dem Antrag wurde stattgegeben. Die sozialdemokratische Kam mergruppe trat zusammen, um sich über ihre Haltung schlüssig zu werden. In der Sitzung beschlossen die.Sozial demokraten mit knapper Mehrheit (18 gegen 12 Stimmen bei 9 Enthaltungen) gegen die Regierung zu stim men. Dieses Abstimmungsergebms zeigt erneut die große Zersplitterung innerhalb der Sozialdemokratischen Partei. Bei Wiederzusammentritt der Kammer vertrat Blum die Auffassung seiner Partei. Wie aus seiner Rede hervor ging, handelt es sich bei der Haltung der Sozialdemokraten im wesentlichen darum, daß sie gwar für die Außenpolitik, aber gegen die Finanz- und Sozialpolitik der Regierung stimmen wollen. Im Anschluß an die Ausführungen Blums wies Ministerpräsident Daladier den Standpunkt Blums in einer kurzen Rede zurück. Die Kammer hat den radikalsozialen Entschließungsent wurf, der die Regierungserklärung billigt und der Regie rung das Vertrauen ausspricht, mit 375 gegen 230 Stim men angenommen. Gegen den Entwurf haben sich die Sozialdemokraten und die Kommunisten ausgesprochen.