 Einführung eines neuen Beamtengesetzes in Danzig. Danzig, 17. November. Dem Vorbild des Reiches fol gend, das im Januar 1937 ein für alle deutschen Beamten geltendes einheitliches nationalsozialistisches Beamten recht geschaffen hat, hat nunmehr der Danziger Senat auch für die Danziger Staatsbeamten ein ähnliches Be amtengesetz verkündet. Das Danziger Gesetz lehnt sich eng an das reichsdeutsche Vorbild an und weicht nur in solchen Punkten ab, die durch besondere Danziger Verhältnisse bedingt sind. Von den Wichtigsten Bestimmungen des Gesetzes seien nur dm er wähnt, daß der Beamte fortan auf die nationalsozialistische Regierung Danzigs vereidigt wird, und daß auch die Arier-Bestimmungen in diesem Gesetz Eingang gefunden haben.