 Ein österreichisches Wochenblatt zum Reichsparteitag. Wien, 16. September. Die in Wien erscheinende Wochen zeitung Das deutsche Volksblatt beschäftigt sich in einem Leitartikel mit dem Reichsparteitag in Nürnberg und schreibt: „In Nürnberg konnte man zunächst die Wahr nehmung machen, daß das deutsche Volkhinter seinem Führer Adolf Hitler steht. Das politische System des Dritten Reiches ist im Volke fest verankert, ein Tatbestand, der sich nicht allein in der jubelnden Begeiste rung für den Führer kundgab, sondern viel mehr noch durch die Offenheit, mit der alle Probleme behandelt werden. Wenn.Adolf Hitler in seiner Proklamation z. B. von der Unmöglichkeit sprach, im gegenwärtigen Zeitpunkt an eine Erhöhung der Löhne zu denken, so ist das wohl alles' andere, nur nicht ein Eingeständnis der Schwäche. „Mit diesem Freimut kann nur ein Mann sprechen, der sein Volk hinter sich weiß, der es nicht nötig hat, mit schönen Worten und allerhand Versprechungen um die Gunst des Volkes zu buhlen. Und wenn dieser Führer vor Hundert tausenden ein leidenschaftliches Bekenntnis zum Frieden ablegt, so kann dieses Bekenntnis zum Frieden kein Lippenbekenntnis sein, sondern nur tiefster Ueberzeugung und ehrlichem Wollen ent springen. Ein Führer kann nicht jahraus jahrein den Frieden predigen und sein ganzes Handeln darauf ab stimmen, die Welt mit Krieg zu überziehen. „Nein, die Mär von dem kriegslüsternen Deutschland hat Adolf Hitler in das Reich der Fabel verwiesen. Wäre der Wille zum Frieden in aller Welt so stark und ehrlich wie in dem neuen Deutschland, die Menschheit könnte glücklich sein. „Für uns Oesterreicher waren die Tage von Nürnberg ein weiterer Beweis, daß das große deutsche Brudervolk in Einigkeit und Geschlossenheit, aber auch in dem stolzen Be wußtsein wiedererlangter Kraft in ruhiger Selbstsicherheit seinen Weg geht. Diesem neuen Deutschland als zweiter deutscher Staat in aufrichtiger Freundschaft verbunden zu sein, darf uns Oesterreicher mit Genugtuung erfüllen".