 Verteidigungsmastnahmen in Holland verstärkt. Amsterdam, 2. November. Die holländischen Zeitungen berichten in großer Aufmachung über die am Mittwoch er folgte Verhängung des Belagerungszustandes über eine Reihe von Gemeinden in Holland. Hierbei wird hervorgehoben, daß der Belagerungszustand in solchen Ge meinden und Gegenden verhängt worden sei, wo sich mili tärische Verteidigungsanlagen befänden oder angelegt wür den, wo besondere Wacht gehalten werde, und wo strate grsche Ueberschwemmungsmaßnahmen vorgesehen worden seien. In ihren Kommentaren weisen die Blätter darauf hin, daß der Belagerungszustand nach niederländischem Recht den militärischen Behörden weitgehende Vollmachten gebe. Gleichzeitig wird jedoch daran erinnert, Ministerpräsident de Geer habe in der Kammer zu verstehen gegeben, daß die Militärbehörde nicht von allen diesen Rechten Gebrauch machen werde. So sei nicht geplant, eine Pressezensur ein zuführen, doch könne die Militärbehörde nötigenfalls von diesen Rechten im vollen Umfang Gebrauch machen.