 Der Finanzausgleich zwischen Ländern und Gemeinden. Berlin, 15. Dezember. Nachdem durch die Neuregelung der Realsteuern das Gesamtauskommen hieraus den Ge meinden vorbehalten bleibt, mußte auch eine entsprechende Uebertragung von bisherigen Länderaufgaben auf die Ge meinden erfolgen. Sie ist nunmehr in Gestalt von bedeut samen Grundsätzen vorgenommen worden, die der Reichs finanz- und der Reichsinnenminister über den Finanz- und Lastenausgleich zwischen Ländern und Gemeinden erlassen haben. Die Grundsätze bedeuten vor allem eine Stärkung der Selbstverwaltung. In eigener Verantwortung werden nun mehr die Gemeinden wesentliche Aufgabenbereiche Wahrzu nehmen haben. So wird an Stelle der bisher sehr verschie denen Regelung in den Ländern festgesetzt, daß die Gemein den die sächlichen Kosten der Volksschulen zu tragen haben und die Länder dafür sorgen, daß auch in leistungsschwachen Gemeinden die Aufbringung der Schulbaukosten gesichert ist. Von besonderer Bedeutung ist der neue Finanzausgleich zwischen Ländern und Gemeinden. Die Gemeinden bekom men nunmehr, gleichfalls wegen der ihnen überlassenen Realsteuern und der neuen, in den Einzelheiten noch nich: endgültig feststehenden Regelung der Gebäudeentschuldungs steuer, wesentlich weniger an Reichssteuerüberweisungen als bisher. Der Hundertsatz der Gemeinden soll nunmehr mindestens 20 und höchstens 30 der Anteile des Landes an den Reichssteuern betragen. Bisher war der Mindestsatz fast allgemein höher. Die hierdurch eingesparten Summen haben eine wichtige Funk tion zu erfüllen. Sie werden dem Ausgleich innerhalb der Gemeinden dienstbar gemacht. Auch die armen Gemeinden sollen in der Lage sein, ihre Selbstverwaltungsaufgaben wahrzunehmen. Die Zuweisungen erfolgen daher nach einem Schlüssel, bei dem neben der eigenen Steuerkraft der -Gemeinde auch die Zusammensetzung ihrer Bevölkerung, z. B. der Kinderreichtum, eine Rolle spielt. An dem Schlüssel wird noch gearbeitet. Von hervorragender Wichtigkeit ist schließlich die Stär kung der Finanzgrundlage der Stadt- und Landkreise für das ganze Reich und ihre gleichzeitige einheitliche Gestal tung. Das bedeutet, daß die Stadt- und Landkreise in die Lage versetzt werden, eine bedeutsamere Rolle in der Ver waltung zu spielen. Die Neuregelung des Finanzausgleichs in den Ländern ist bis zum 1. April 1938 durchzuführen.