 Beileidsbezeugungen Zum Tode General Litzmanns. Berlin, 39. Mai. Zum Tode des Generals der Infan terie a. D. Litz ma n n sind folgende Beileidstelegramme eingegangen: „An Obergruppenführer Litzmann, Reicks-Reitinspek te'ur, Berlin. „Mein lieber Litzmann. Zu dem Ableben Ihres ehr würdigen Herrn Vaters, des verdienten greisen Generals des großen Krieges und alten Mitkämpfers um Deutsch lands Freiheit spreche ich Ihnen und allen Ihren Familien angehörigen mein und der ganzen SA tief empfundenes Beileid aus. Der Geist des Siegers von Brzeziny wird in der jungen SA-Generation weiter leben. gez. Lutz e." Oberbürgermeister Fiehler hat an die Familie des Verstorbenen folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Zum Ableben des verdienten Heerführers des Welt krieges und des bewährten Vorkämpfers für das neue Deutschland, General Litzmann, bekunde ick namens der Hauptstadt der Bewegung persönlich herzlichste Anteil nähme." Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) SS-Oberführer Oberst a. D. Rein hard, sandte an Obergruppenführer Litzmann folgendes Beileidstelegramm: „Zum Heimgang Ihres Exzellenz-Vaters spreche ich Ihnen und allen trauernden Hinterbliebenen im Namen des Deutschen Reichskriegerbundes Kyffhäuser wie im eigenen warm empfundene kameradschaftliche Anteilnahme au. Am Sarge dieses großen Soldaten, unseres Führers bei Brzeziny, des vorbildlichen Kämpfers für das neue Deutschland, senkt der Reichskriegerbund zu letzter Ehren bezeugung feine Fahnen."