 Die deutschen Flieger hinterließen den besten Eindruck. Belgrad, 2. Juni. Die Belgrader Blätter berichten aus führlich über den Abflug der Abordnung der deutschen Luft waffe. In ihren Berichten heben sie vor allem die herzliche Kameradschaft zwischen den deutschen und den jugoslawischen Fliegern während des dreitägigen Aufenthalts der deutschen Gäste hervor. Hohe Anerkennung findet das stramme Auf treten der deutschen Soldaten und ihr schneidiger Abflug. Zahlreiche Bilder ergänzen die begeisterten Berichte.