 Sachliche Pressestimmen in Belgien. Brüssel, 8. Februar. Die belgische Presse beschäftigt sich weiterhin mit den Ereignissen in Deutschland. Große Be achtung fand die scharfe Abwehr französischer Lügenberichte durch das DNB. Die Stellungnahme der „Essener National zeitung" wird von den Blättern als die Lage besonders kennzeichnend angeführt. In den Kommentaren, die im großen und ganzen ruhig und nüchtern gehalten sind, beschäftigt man sich mit der Stellung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei im Aufbau des Reiches und den Auswirkungen der Berliner Neuorganisation auf eine friedliche Entwicklung in Europa. Man vertritt allgemein die Auffassung entgegen jener Pariser Psychose —, daß die Zukunft alle Fragen beant worten werde.