 Professor Frank bei Gauleiter Streicher. Nürnberg, 24. Mai. Der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Professor Walter Frank, suchte am Dienstag Gauleiter Streicher in Nürnberg auf, um ihm die vom Reichsinstitut herausge gebenen „Forschungen zur ludenfrage" zu über reichen und damit den Dank der deutschen Wissenschaft an den alten Kampfgenossen des Führers und unentwegten Vor kämpfers gegen das Weltjudentum zu verbinden. Gauleiter Streicher gab seiner Freude Ausdruck, daß unter der Führung Walter Fanks auch die deutsche Wissen schaft den kompromißlosen Kampf gegen das Judentum auf genommen habe.