 Emtopsessen deutscher Volksgenossen in Argentinien. Buenos Aires, 27. März. Der deutsche Konsul in Posadas (Territorium Misiones), Pollow, veranstaltete für die deutsche Kolonie ein Eintopfessen, an dem etwa 1W Volks genossen teilnahmen, die teilweise aus großer Entfernung herbeigekommen waren. Der Konsul benutzte die Gelegen heit, an die Deutschen kameradschaftliche Worte zu richten, um sie von der Notwendigkeit größter Einigkeit des Deutschtums im Auslände zu überzeugen. Der für die Wirtschaftslage der deutschen Kolonie in Posadas sehr be merkenswerte Reinertrag des Eintopfessens wurde dem Winterhilfswerk überwiesen.