 Paris klatscht weiter Beifall. Paris, 11. Juli. Der Beifall, den die Erklärung des englischen Ministerpräsidenten in Paris gefunden hat, kommt auch weiterhin in den Kommentaren der Blätter Zum Aus druck. Der Temps meint in diesem Zusammenhang, wenn es wirklich noch notwendig gewesen sei, irgendwelche Zweifel zu zerstreuen, die man in deutschen Kreisen zur Haltung Eng lands oder Frankreichs gehabt habe, so sei dies durch die Worte Chamberlains erfolgt. Der Paris Soir spricht von einer Front London —Paris — Warschau, denn die Ehamberlain-Erklärung sei in voller Übereinstimmung mit Paris und Warschau erfolgt. Im Journal des Debats meint Pierre Bernus, die Erklärungen Chamberlains ließen nichts mehr im Dunkel. Polen und die Westmächte seien nicht nur entschlossen, jeden wirklichen Angriff, sondern ebenfalls jbes versteckte Unter nehmen, das irgendwie dazu führen könnte, die polnischen Rechte in Danzig in Mitleidenschaft zu ziehen, abzuschlagen. Der britische Regierungschef habe ausdrücklich darauf hin gewiesen, daß es sich hier nicht um eine lokale Frage handle. Information schließlich meint, der britische Premier minister habe erfreulicherweise sämtliche Unklarheiten in der exakten Interpretation der von London Warschau gegenüber eingenommenen Verpflichtungen beseitigt. Großbritannien habe der Welt bewiesen, daß es von nun ab wieder in der Lage sei, den Vorherrschaftsplatz (?) einzunehmen, den es während des ganzen 19. Jahrhunderts eingenommen habe.