 Plutokraten in Sorge um ihr kostbares Leben. Rom, 26, Mai. Wie Stefani aus London meldet, bildet die Gefahr einer Invasion von seiten der deutschen Wehr macht nunmehr das Schreckgespenst der führenden Kreise der englischen Plutokratie und des englischen Volkes, und gegen diese Gefahr ergreifen sie jeden Tag neue Maßnah men. So hat man an den strategischen Punkten Londons Ma schinengewehre aufgestellt, die Bewachungsmannschaften bei den Ministerien verstärkt nud Stacheldrahtverhaue um die öffentlichen Gebäude gelegt. Eine besondere Ueberwachung ist längs den zu der Hauptstadt führenden Straßen einge richtet worden. Alle diese Maßnahmen erhöhen die Angst und die schwere Sorge der öffentlichen Meinung, die darin das ständige Wachsen der England bedrohenden Gefahr sieht. Auch in den Zeitungen kommt dieser GefühlsZustand der Bevölkerung zum Ausdruck. So unterstreicht Sunday DisPatch die schweren Gefahren, die nach Ansicht des Blattes über der englischen Regierung schweben, und verlangt, daß die energischsten Matznahmen getroffen würden, um die Mit glieder der Regierung vor jedem Attentat zu schützen. Es wäre ja auch schrecklich, wenn das kostbare Leben der plutokratischen Kriegshetzer, die für das Leiden und Sterben von Millionen verantwortlich sind, irgendwie ge fährdet werden könnte!