 Wie der Illustrierte „Krakauer Kurier" lügt. Danzig, 11. Juli. Der polnische Oberleutnant Byl czynski konnte beim 2. Internationalen Renntag in Zop pot am 10. Juli nicht starten. Diese Tatsache veran laßt den Illustrierten Krakauer Kurier" zu einer Meldung, die in ihrer Lügenhaftigkeit kaum überboten werden kann. So behauptet das Blatt, Polen nehme am 2. Internatio nalen Renntag in Zoppot nicht mehr teil, weil das Danziger Polizeiorchester nach dem Siege des polnischen Reiters nicht die polnische Nationalhymne gespielt habe. Demgegenüber kann festgestellt werden, daß es über haupt zu keinem polnischen Siege gekomrnen ist; denn der einzige polnische Reiter beim 1. Internationalen Renntag in Zoppot, der obengenannte Oberleutnant Bylczynski, stürzte und zog sich eine Armverletznng und eine Gehirner schütterung zu, so daß er nicht mehr in den Sattel steigen Auch am letzten Sonntag war Oberleutnant Bylczynski leider noch nicht wieder in der Lage, die polnischen Farben in Zoppot zu vertreten. Bei dem letzten Internationalen Turnier also nicht Rennen in Zoppot wurde nach einem eindrucksvollen pol nischen Siege selbstverständlich die polnische Nationalhymne gespielt, und zwar nicht von der Danziger Schutzpolizei, sondern von der zu diesem Turniertag nach Zoppot gekom menen deutschen Militärkapelle.