 Italienische Kolonialpolitiker in Berlin. Berlin, 31. Oktober. Am Sonntag trafen drei führende italienische Kolonialpolitiker, Direktor Dr. Silva, Pro fessor Massi und Professor Donati, zu einem mehr tägigen Besuch in Berlin ein. Der Zweck ihres Aufenthaltes ist das Studium der deutschen Kolonialbewegung und ihrer Organisationen. Zur Begrüßung der italienischen Gäste hatten sich Kon teradmiral von Rümann, stellvertretender Bundes sührer des Reichskolonialoundes, und der Stabsleiter des Reichskolonialbundes, SS.-Hauptsturmsührer Koenig, eingefunden.