 Em SOS-Ruf Herriots für den Völkerbund. Paris, 9. Mai. In der Ere Nouvelle veröffentlicht Herriot einen SOS-Ruf für den Völkerbund. Er schreibt: „Der Völkerbund wird am Montag in irgend einer Torm vor eine vollendete Tatsache gestellt werden, nämlich die Einverleibung Abessiniens in Italien, d. h. die Aufsaugung eines Völkerbundsstaates durch einen anderen Völkerbunds staat. Wir müssen ohne Umschweife anerkennen, daß Musso lini einen vollständigen Sieg über alle Kanzleien und über den Völkerbund davongetragen hat. Ich wünsche, daß man in Genf diesen sehr ernsten Mißerfolg loyal anerkennt. Man muß wieder von vorn anfangen. Haben wir doch den Mut, ohne weiteres unsere Niederlage anzuerkennen, und über lassen wir es den Rechtsparteien, sich zu freuen, weil an einem Punkte der Welt wieder einmal die Gewalt trium phiert hat."