 Rascher Vormarsch aus Motril. Rom, 19. Februar. Die Tribuna bringt interessante Einzelheiten über das rasche Vorrücken der nationalen Trup pen, die danach am Mittwoch um 12,30 Uhr bereits 15 Kilo meter vor Motril standen. Auf dem ganzen Vormarsch habe der Feind so gut wie keinen Widerstand geleistet, da er sich in regelloser Flucht befinde. Die Bevölkerung, die nach Malaga zurückkehre, bereite ihren Befreiern begeisterte Kundgebungen. Viele Angehörige des in Malaga liegen den Regiments „Victoria", die sich noch rechtzeitig hätten Verstecken können, kämen nach Malaga zurück und stellten sich beim nationalen Kommando. Aus Gibraltar erfährt das Blatt, daß etwa 15 000 Bol schewisten nicht mehr der Umzingelung hätten entgehen kön nen und in die Berge geflüchtet seien. Sie seien vollkom men abgeschnitten und daher ohne ausreichende Verpfle gung. In den nächsten Tagen würden sie sich ergeben müs sen. Bisher seien 4000 Gefangene in Malaga eingeliefert worden, die nur mit Mühe vor der Lynchjustiz der Menge hätten geschützt werden können. Bei vielen habe man Ju welen und größere Geldsummen gefunden, die von ihnea geraubt und gestohlen worden waren. Nach einer Ste f a n i-Meldung sind den siegreichen Truppen große Mengen Waffen und Munition in die Hände gefallen. Stefani weist auf das vorbildliche Verhalten des Generals Collis hin, der bei Beginn des Kampfes vor Malaga verwundet worden war. Trotzdem habe er das Kommando des „Terzio" behalten, um mit seinen siegreichen Truppen in die Stadt einzuziehen.