 Offiziersmangel der englischen Marine und Luftflotte. London, 2. Februar. Infolge der englischen Aufrüstungs maßnahmen und der damit verbundenen Personalver mehrung ist bei der Kriegsmarine und bei den Luftstreit kräften ein Mangel an Offizieren im Leutnantsrang ent standen. Aus diesem Grunde haben die Admiralität und das Kommando der Luftlotte einen Aufruf erlassen, in dem Offizieren der englischen Handelsmarine, die als Mitglieder der Flottenreserve eingetragen sind, Anstellungen als Leutnants und Unterleutnants angeboten werden.