 Frankreich schickt einen Botschafter nach Rom. Paris, 4. Oktober. Der französische Außenminister Bonnet empfing am Dienstagnachmittag den italieni schen Geschäftsträger in Paris, Prunas, und teilte ihm den Entschluß der französischen Regierung mit, einen Bot schafter in Rom Zu ernennen. Vonnet bat den ita lienischen Geschäftsträger, seine Regierung unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., BerliZK 