 Die Pläne für die Bombenanschläge aufgefunden? London, 4. Februar. Der Evening Standard berichtet, die Polizei von Belfast habe ein Dokument gefunden, das die Pläne irischer Nationalisten für die Bombenattentate enthalte. Nach diesem Dokument seien Bombenanschläge auf den Buckingham-Palast, Schloß Windsor, die Bank von England und das Parlament geplant. Außerdem feien auch Attentate auf hohe Beamte von Seotland Darb vorgesehen. Der „Evening Standard" hält es in diesem Zusammen hang für bezeichnend, daß Freitagnacht die Tore von Seotland Aard geschlossen und das Gebäude scharf bewacht worden sei. Bei der Durchsuchung eines Hauses in Stoke Newington habe die Polizei außerdem eine Liste mit den Namen aller Beamten von Seotland Jard gefunden, die mit der Auf deckung der Bombenattentate beauftragt sind. Nach dem „Evening Standard" halte man es für möglich, diese Liste unter polizeilicher Mithilfe hergestellt worden sei.