 General Russo in München. München, 14. Juli. Der Generalstabschef der faschistischen Miliz, Luigi Russo, traf am Donnerstagmittag in München ein. Auf dem Bahnsteig war ein Ehrensturm der SA.- Standarte „Feldherrnhalle" angetreten, daneben Abord nungen des Münchener Fascio. Zur Begrüßung waren erschienen Stabschef Lutze, Obergruppenführer Herzog mit sämtlichen Hauptamtschefs, Obergruppenführer Helfer und Staatsminister Gauleiter Wagn e r. Generalleutnant Russo wurde beim Verlassen des Zuges von Stabschef Lutze, Staatsminifter Wagner und dem Münchener italienischen Generalkonsul, Minister Pitta li s, herzlich begrüßt. Der italienische Gast, der sich in Be gleitung zahlreicher hoher Milizoffiziere befand, nahm an schließend die Meldungen der Ehrenformationen entgegen und schritt dann, von einer großen Menschenmenge begeistert begrüßt, die Front des vor dem Bahnhof angetretenen Ehrensturmbannes der SA.-Gruppe Hochland ab. Dann fuhr der italienische Gast nach dem Rathaus, wo er von Oberbürgermeister Fi ehler empfangen wurde. Als Gastgeschenk überreichte Fiehler General Russo eine Nachbildung der bekannten „Amazone" von Franz von Stuck. General Russo dankte dem Oberbürgermeister herzlich für den Empfang. Er schloß mit dem Rufe „Es lebe Deutschland! Es lebe der Führer!"