 Gorma verließ Tripolis. Tripolis, 13. April. Generalfeldmarschall Görin g und seine Gattin haben Mittwochnachmittag mit ihrer Be gleitung Tripolis mit dem Motorschiff „Monferrate" der Hamburg-Amerika-Linie verlassen, um sich nach Rom zu begeben. Der Aufenthalt des Feldmarschalls war von einem eben so reichen wie vielseitigen interessanten Programm ausge füllt. Generalgouverneur Luftmarschall Balbo vermit telte seinem deutschen Gast lebhafte Eindrücke von der ziel klaren und sozialen wirtschaftlichen Kolonisierungsarbeit, von der Stärke und Schlagkraft der libyschen Wehrmacht und von dem hohen Kulturwillen. Es ist hier gelungen, der Kolonie verloren gegangene Kunstschätze Italien und damit auch der ganzen Kulturwelt zurückzugewinnen. Die Besichtigung der Oasen Horns, Zliten und Misorata und eingehendes Studium der großartigen und mustergültigen neuen Siedlungsanlagen im Osten Libyens nahm allein einen vollen Tag in Anspruch. Groß angelegete Hebungen aller Waffengat tungen der italienischen Kolonialtruppen wie auch der Eingeborenenverbände, die im von Tripolis mit scharfer Munition durchgeführt wurden, zeigten dem Gene ralfeldmarschall den hohen Stand der libyschen Wehrmacht. Nach Besichtigung von mehreren Standorten und einem Fliegerhorst veranstaltete Marschall Balbo zu Ehren seines Gastes ejne Parade, an der 24 000 Mann aller Truppen teile, auch der Luftwaffe, teilnahmen. Die A usgrabungen in Leptis Magna und Sabra tha hinterließen bei den deutschen Gästen einen unauslösch lichen Eindruck. Die festliche Veranstaltung in Tripolis fand am Vor abend der Abreise ihren Abschluß mit einem Abschiedsessen in engerem Kreise, dem sich in dem wundervollen und mär chenhaft erleuchteten Garten des Generalgouverneurs ein großer festlicher Empfang anschloß. Es war für alle, die teilnahmen, ein unvergeßlicher Abend, eindrucksvoll und unvergeßlich wie die begeisterte Kundgebung der Volks menge für Feldmarschall Göring, als Marschall Balbo sich mit den Spitzen von Wehrmacht, Staat und Partei am Hafen von seinen Güsten verabschiedete.