 Geduldspiel um die Eröffnung der Pariser Weltausstellung. Paris, 9. Mai. Am Sonnabend ist auf dem Gelände der Pariser Weltausstellung wenig gearbeitet worden, weil Regen die Ausführung eines Teils der im Freien durchzu führenden Arbeiten nicht zuließ. Das Echo de Paris erkundigte sich nun bei einer Anzahl Arbeitergruppen, ob denn am Sonntag gearbeitet würde, und erhielt die Antwort, am Sonntag werde man sich erst einmal ausruhen. Daß die Bedenken nicht verschwunden sind, die Aus stellung werde auch zum hinausgeschobenen Einweihungstag noch nicht fertig dastehen, beweist weiter eine Bemerkung des Vorsitzenden der radikalsozialistischen Kammergruppe, Abgeordneten Campig ni, am Sonnabend in der Kammer: „Schon jetzt ist", so erklärte er, „die Verzögerung der Ausstellungseröffnung eine nationale Erniedrigung. Die Ankündigung der Angestellten des Gastwirtsgewerbes, am Vortage der Eröffnung in den Streik zu treten, ist aber eine unerträgliche Drohung."