 Sieben Punkte des Belgrader Schlußcommuniques. Belgrad, 4. Februar. Zum Abschluß der 8. ordentlichen Tagung des Ständigen Rates der B a I k a n - E n t e n t e , die vom 2. bis 4. Februar in Belgrad unter Vorsitz des rumänischen Außenministers G a sie neu stattfand, und bei der Griechenland durch seinen Ministerpräsidenten und Außenminister Metaxa s, Jugoslawien , durch Außen minister Cincar - Mar k o witsch und die Türkei durch Außenminister S arac ogl u, vertreten waren, wurde ein sieben Punkte umfassendes Communigue ausgegeben, in dem es u. a. heißt: „Der Gedankenaustausch zwischen den Mitgliedern des Ständigen Rates, der in einer herzlichen und vertrauens vollen Atmosphäre stattfand, erlaubte ihnen, einmütig fest zustellen, „1. das gemeinsame Interesse der vier Staaten an der Ausrechterhaltung des Friedens, der Ordnung und der Sicherheit im Südosten Europas, „2. ihre feste Entschlossenheit, die entschlossene, fried fertige Politik fortzusetzen, indem sie ihre Stel lungen im geg enw ä r tigen Konflikt strikt beibehalten, um diesem Teil Europas Kriegsprüfungen zu ersparen, „3. ihren Willen, eini g zu bI e i ben im Schöße der Entente, die nur ihre eigenen Ziele verfolgt und gegen niemand gerichtet ist, sowie gemeinsam über das Recht jedes Einzelnen unter ihnen auf Schutz der Unabhängigkeit und des nationalen Territo riums zu wachen, „4. ihren aufrichtigen Wunsch, freund s chaftli ch e Beziehungen mit den Nachbarstaaten in einem versöhnenden Geist des gegenseitigen Verstehens und dex friedlichen Zusammenarbeit zu unterhalten und' Zu entwickeln, „5. die Notwendigkeit, dm Wirtschafts - und Verkehrsbeziehungen zwischen den Bal kanstaaten enger zu knüpfen und zu vervollkomm nen, indem sie vor allem den Handelsaustausch innerhalb der Entente organisieren, „6. die Verlängerung des Balkanpaktes ume i n e u eue P eriode von sieben Jah ren, die am 9. Februar 1941 beginnt, „7. die Entschlossenheit der vier Außenminister, unter sich einen e n g e n K ontakt bis Zur nächsten or dentlichen Ratstagung aufrechtzuerhalten, die im Februar 1941 in Athen stattfinden wird."