 Die neueste jüdische Betrugsaffäre von Paris. Paris, 27. Dezember. Zu dem Bankrott der Pathe-Natan- Frlmgesellschaft und der Verhaftung der drei jüdischen Hau p tb etrü g er bringen die Blätter interessante Einzelheiten, die zeigen, daß es sich um eine riesige Be trugsaffäre handelt. Der Action zufolge lautet der Name des Ju den Bernhard Natan in Wirklichkeit Tannenzapf. Wie das Blatt berichtet, dauert die Untersuchung über den be trügerischen Bankerott der Unternehmen Pathe-Natan be reits fast zwei Jahre. Durch Urteil vom Dezember 1935 hatte das Handelsgericht den Bankerott der Gesellschaft, deren Kapital 136 Millionen Franken betrug, und der Ver waltungsgesellschaft der Pathe-Lichtspielhäufer mit einem Kapital von 25 Millionen rechtskräftig festgestellt. Tiefe Urteile sind im Jahre 1936 vom Gericht bestätigt worden. In der Zwischenzeit haben vereidigte Bücherrevisoren und der eingesetzte Konkursverwalter bei der Nachprüfung der Geschäftsführung dieser jüdischen Pleitegeier zahl reiche Betrügereien festgestellt. Auf Grund einer Klage des Konkursverwalters, gestützt auf einen Bericht der Bücherrevisoren, hat der Untersuchungsrichter Haftbefehl gegen die drei Juden Bernhard Natan, Jean Cer f und Alexandre lohanides erlassen, die bereits ins Gefäng nis eingeliefert worden sind. Der Epogue zufolge heißt der Jude Jean Cerf in Wirk lichkeit Simon H i r s ch. Die Verhaftung der drei Schwindler hat in französischen Filmkreisen, in denen die drei Juden eine hervorragende Rolle spielten, größtes Aufsehen verursacht. Die Affäre dürfte noch weit größere Ausmaße annehmen, da den Kon kursschwindlern noch andere Betrügereien und Unterschla gungen zur Last gelegt werden. In diesem Zusammenhang meldet der Jour, daß die B e t r ü g e r e i e n der Filmjuden die Summe von 49 9 Millionen Franken erreichen würden. Epoque berichtet über den Lebenslauf des Bernard Tannenzapf, daß er es von kleinsten Anfängen ein Filmreklameunternehmen bei Aufkommen des Tonfilms verstanden habe, die Mehrheit der Aktien der großen fran zösischen Filmfirma Patho zu erwerben. Viele Jahre lang habe Tannenzapf die größte und bedeutendste Rolle in der französischen Filmindustrie gespielt. Seine Gesellschaft besaß in Paris und in der franzö sischen Provinz eine große Anzahl von Lichtspielhäusern und produzierte jährlich zahlreiche große Filme. Die bekanntesten Filmstars, die berühmtesten Regisseure und die namhaf testen Autoren arbeiteten an den großen Filmen der Ge sellschaft mit. 1935 wurden bereits von einer Aktionärsgruppe die ersten Unregelmäßigkeiten in der Finanzverwaltung der Gesellschaft entdeckt und es begannen die Untersuchungen gegen Bernard Natan, der bald darauf sein Amt als Präsi dent des Verwaltungsrates mederlegen mußte. Die Firma Patho-Natan wurde wieder zur Firma Pathe. Seit dieser Zeit laufen die gerichtlichen Untersuchungen, die jetzt Zu der Verhaftung der drei Hauptgauner geführt haben. Hirsch machte sich in französischen Theater- und Film kreisen sowie in der Sportwelt sehr wichtig und besaß zahl reiche Rennpferde. Außerdem war Simon Hirsch bei der Volksfront r e g i e r u n g gut angeschrieben.