 Oberschlesisches Deutschtum unter dem polnischen Knüppel. Kattowitz, 17. August. Die nunmehr vorliegenden Nach richten aus allen Teilen Ostoberschlesiens lassen einen ge naueren Ueberblick über die bisher größte, von langer Hand vorbereitete Terroraktion der polnischen Behörden gegen die deutsche Volksgruppe zu. Sämtliche Geschäftsstellen der Jungdeutschen Partei, der Gewerkschaft deutscher Arbeiter, der Gewerkschaft der deutschen Angestellten und des Deutschen Volksblocks sind im Verlaufe der mit rücksichtsloser Schärfe durchgeführten Ak tion geschlossen und versiegelt worden. Ebenso erfolgte die Schließung der Räume des Deutschen Kulturbundes in Kattowitz und der Geschäftsräume des Deutschen Volksbun des in Lublinitz, Tarnowitz, Königshütte und Rybnik. Da mit ist die gesamte politische und kulturelle -Tätigkeit der deutschen Volksgruppe in Ostoberschlesien vernichtet. Die Zahl der verhafteten Volksdeutschen läßt sich wegen ihres großen Umfanges noch immer nicht annähernd fest stellen. Sie beträgt jedoch zurzeit weit über tausend. Die Ungehörigen der Verhafteten, die sich in ihrer Sorge nach deren Schicksal erkundigen, werden von den Behörden rücksichtslos abgewiesen. Ueberall herrscht die Ueberzeugung vor, daß die grundlosen Verhaftungen nur zu dem Zwecke erfolgt sind, um Geiseln in die Hand M bekommen. Die Volksdeutsche Presse ist praktisch nur noch in be schränktem Umfang von Bedeutung. Die Organe der Jung deutschen Partei, „Der Aufbruch" und „Die Deutschen Nach richten", wie auch „Die Deutsche Volksgemeinschaft", das Blatt der volksdeutfchen Jugend, und „Der Deutsche Presse dienst für Polen" haben ihr Erscheinen einstellen müssen, weil die Redaktionsräume versiegelt worden sind. Nur die „Kattowitzer Zeitung" und der „Oberschlesische Kstrier" in Königshütte, bei dem zwei Schriftleiter und der Betriebsleiter verhaftet worden sind, versuchen, so gut es die Verhältnisse zulassen, zu erscheinen.