 Das Ergebnis des Ciano-Besnches in Spanien. San Sebastian, 15. Juli. Während eines Banketts in „Monte Jgueldo" bei San Seabstian gab Innenminister Ser rano Sun er die amtliche Verlautbarung über die Bespre chungen des italienischen Außenministers Graf Ciano mit der spanischen Regierung bekannt. Die amtliche Mittei lung besagt i „Während der Unterhaltungen, die der italienische Gast, Außenminister Graf Ciano, mit der spanischen Regie rung abhielt, wurden sämtliche Probleme überprüft, die beide Länder direkt angehen. Die Besprechungen fanden statt im Geiste absoluter Offenheit und des Einverständ nisses und bestätigten die völlige Uebe rein st im mun g beider Länder, die zusammen mit Deutschland dem gemeinsamen Feind die Stirn boten und besiegten. „Erneut bestätigt wurden die f r e u n d s ch a f t l i ch st e n Beziehungen, die ihren sprechenden Ausdruck fanden in der herzlichen Begrüßung des Grafen Ciano in Spanien und der völligen Uebereinstimmung der Gesichtspunkte. „Beide Länder beschlossen die Förderung der Zu sammenarbeit, damit ihre Freundschaft unter einan der, die eine Tatsache ist, den beabsichtigten Zwecken ent sprechen möge zum Wohle beider Nationen und darüber hin aus der europäischen Zivilisation."