 4. Tagung der Neichsarbeitskammer. Berlin, 27. August. Im Mittelpunkt der 4. Tagung der Neichsarbeitskammer, die von Neichsleiter Dr. Ley gelei tet wurde, stand das Problem des Arbeitseinsatzes. Zunächst sprach der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermitt lung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Shrup, über „Die letzte Etappe in der Arbeitsschlacht". Er betonte, das; die Erfolge der Arbeitsschlacht, die sich in einem Rück gang der Arbeitslosen von 6 bis 7 Millionen auf 1,17 Mil lionen ausdrückten, nur möglich gewesen sei, weil der Na tionalsozialismus die Kräfte des ganzen Volkes auf die Be seitigung der Geißel der Arbeitslosigkeit richtete. Der Vortragende erläuterte dann im einzelnen die Maß nahmen, die mit Erfolg durchgeführt wurden. Die gegen wärtige Lage sei die, daß das Reservoir von Facharbeiter kräften so gut wie erschöpft sei. Dem Grundsatz: „Erst jedem einen Arbeitsplatz, dann jedem seinen Arbeits platz" sei in vielen Berufsgruppen bereits jetzt Genüge ge tan. Es sei daher mit Nachdruck die Notwendigkeit zu be tonen, der Facharbeiterausbildung und der Heranbildung eines geeigneten Nachwuchses immer mehr Augenmerk zu zuwenden. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Ing. Tvdt, sprach über die Probleme, die sich bei der sozialpolitischen Betreuung der Arbeiter an den Straßen Adolf Hitlers ergäben. Ziel dieser Betreuungsarbeit müsse, es sein, jedem Baustellenarbeiter das Gefühl zu nehmen, etwa nur eine Nummer zu sein. Moralische, materielle und gesundheitliche Sorgfalt hätten ihr Teil dazu beigetragen, aus der aus allen Berufen zusammengeströmten Reichsauto bahnarbeiterschaft eine stolze Gemeinschaft zu machen. Als eine besonders verpflichtende Aufgabe bezeichnete Dr. Todt die Erziehung der Ingenieure im Bau- und Verwaltungs dienst zu wirklichen Menschenfllhrern, die in den Baustellen arbeitern Arbeitskameraden sähen. Als dritter Redner sprach der Beauftragte des Führees für Wirtschaftsfragen, Keppler, über Probleme der Roh stoffversorgung. Dabei gab er den führenden Männern der Deutschen Arbeitsfront und der Wirtschaft ein anschauliches Bild von den Anstrengungen des neuen Deutschland, um seiue Rohstoffversorgung auf jeden Fall sicherzustellen. Neichsleiter Dr. Ley faßte die Ergebnisse der Tagung Zusammen und schloß sie mit einem Dank an den Führer.