 „Jour" schildert die wahren Verhältnisse im roten Paradies. Paris, 10. September. Der Io u r veröffentlicht am Donnerstag einen Bericht seines nach Sowjetrnßland ent sandten Sonderberichterstatters, der Zwar nichts enthält, was man nicht schon über das große Elend der russischen Bevölkerung und den Terror der Kommunisten wüßte, der aber deshalb interessant ist, weil er auch der französischen Öffentlichkeit einmal die wahren Verhältnisse im roten Paradies vor Augen führt. Der Berichterstatter, der alle größeren Städte Sowjet rußlands besucht hat, bringt einen Eindruck von dem tief sten Elend der russischen Bevölkerung mit. Beim Verlassen sowjetrussischen Bodens atme man auf wie ein Gefangener am Morgen seiner Freilassung. Erst wenn man sich wieder auf freiem Boden befinde, verstehe man mit mehr Mitleid das Unglück und Elend der russischen Bevölkerung und die gemeine Uebertölpelung, deren blinde Opfer diese russischen Volksmassen seien. Man stelle Sowjetrußland manchmal als das Beispiel für das kollektive Glück hin. Er habe dort nur ausge pumpte und schlecht verpflegte Menschen gesehen, und das auch in Moskau, dem Mekka des Kommu nismus. Die Arbeiter empfingen niedrige Löhne im teuer st en Land der Welt. Mit aller Kraft und aus innerster Ueberzeugung bestreite er, daß die Russen in Mos kau und in Leningrad ebenso wie diejenigen, die er auf den Bahnhöfen in den Landstädten gesehen habe, materiell und moralisch glücklich seien. Der Wille, dem „freien Bürger Sowjetrußlands" die Wahrheit zu verbergen, liege klar auf der Hand. Dagegen lasse sich ein Land wie Frankreich durch die bezahlte militä rische, photographische und kinematographische Propaganda übertölpeln, die das russische Volk in beneidenswertem Wohlstand zeige. Die Sowjetregierung wage es nicht, einem einzigen Aus länder den freien Besuch des Landes zu erlauben. Sie wage es nicht, einen einzigen Photographen frei auf russischem Boden oder auch nur in Moskau arbeiten zu lassen, denn sie würden nur ausgepumpte Männer, Frauen, die noch ärm licher gekleidet seien als die Allerärmsten Frankreichs, bau fällige Häuser, verfaulte Türen und anderes Elend zeigen. Die sowjetrussische Propaganda versuche, die Naiven mit Erzeugungszahlen auf Grund des berühmten Fünfjahres planes zu überzeugen. Es genüge jedoch, in Moskau den Mangel an allem festzustellen, um sich darüber klar zu werden, daß diese Zahlen falsch seien. Lügen für das Inland und Lügen für das Ausland. Man weise auf die Verwirklichungen des Magnotogorsk und des Dnieprostroi hin. Aber es sei klar, daß ein Volk von 140 Millionen Seelen in 20 Jahren auch einmal etwas Großes leisten könne. Die ägyptischen Sklaven hätten ja auch die Pyramiden errichtet. Stalin, Herr des Russischen Reiches, habe sich wie ein orientalischer Machthaber im Schloß Ivans des Schrecklichen eingeschlossen und übe eine Tyrannei ohne Mitleid über ein übertölpeltes Volk aus, das Angst und Hunger habe.