 Erweiterter Unfallversicherungsschutz für Berufskrankheiten. Berlin, 21. Dezember. Die demnächst im Reichsgesetz blatt erscheinende Dritte Verordnung über Ausdehnung der Unfallversicherung auf Berufskrankheiten dehnt den reichs gesevlichen Versicherungsschutz der schaffenden Bevölkerung in sehr bedeutsamer Weise aus. Die häufigste und gefährlichste Berufskrankheit, die schwere Staublnngenerkrankung, wurde bisher nur dann entschädigt, wenn sie durch berufliche Beschäftigung in be stimmten Betrieben, deren Kreis eng begrenzt war, erwor ben wurde. Durch die neue Verordnung wird vorgeschrie ben, daß diese Erkrankung stets zu entschädigen ist, sofern sie überhaupt bei versicherter Tätigkeit erworben worden ist. Neben der Entschädigung ist der Verhütung ein weites Teld bereitet. Auch auf dem Gebiete der beruflichen Haut erkranknngen wird der Versicherungsschutz wesentlich erwei tert: die Entschädigung ist nicht mehr abhängig von der be ruflichen Arbeit mit bestimmten Stoffen. Daneben wird eine Reihe bisher nicht entschädigungspflichtiger Berufs krankheiten in die Versicherung einbezogen. Das Verfahren über die Teststellung der Entschädigung wird vereinfacht. Die Verordnung tritt am 1. April 1937 in Kraft; sie gilt aber für die neu in den Versicherungsschutz einbezogenen Berufskrankheiten rückwirkend für alle Ver sickerungsfälle, die nach dem 30. Januar 1933 eingetreten sind, sofern die .Krankheit am 1. April 1937 noch besteht. Die Ansprüche dieser Art müssen bis zum 30. Juni 1937 erhoben werden.