 Vertagung der chinesisch-japanischen Verhandlungen? Tokio, 13. November. Nach einer Domei - Meldung ans Nanking hat der Direktor des chinesischen Außenamts, Kao, im Auftrage Tschiangkaischeks dem japanischen Bot schafter Kawagoe die Vertagung der chinesisch-japanischen Verhandlungen nahegelegt, da die Nankingregierung durch die Vorgänge in Suiyuan voll in Anspruch genommen sei. In Kreisen des Außenamtes wird erklärt, daß China für einen solchen Schritt, besonders im Hinblick auf die Be hauptungen der chinesischen Presse, Japan und Mandschukuo hätten die Mongolen zum Vorstoß nach Suiyuan veranlaßt, um sich in den Besitz der strategisch wichtigen Bahnstrecke Kalgan—Suiyuan zu setzen, die Volle Verantwortung zu tragen habe. Japan habe mit den Vorgängen in Suiyuan nichts zu tun. Es verfolge aber die gegen den Kommunis mus gerichtete Abwehraktion des Fürsten Tewan aufmerk sam, da Japan und Mandschukuo an der Bekämpfung des Kommunismus wegen der eigenen Landesverteidigung stark interessiert seien. Der chinesische Botschafter sprach am Mittwoch bei Außen minister Arita vor, um im Auftrage Nankinas die japa nische Regierung über die Vorgänge in Suipuan und die dadurch veränderte Lage in China zu unterrichten.