 Dr. Goebbels auf der Reichsnährstandsschau. München, 5. Juni. Am Sonnabend vormittag erschien unerwartet Reichsminister Dr. Goebbels auf dem Aus stellungsgelände in München und besichtigte eingehend die Zahlreichen Sonderschauen der 4. Reichsnährstands-Ausstel lung. Er wurde von Reichsbauernführer R. Walter Darre und Reichsobmann Behrens empfangen. Wiederholt er klärte Reichsminister Dr. Goebbels, daß die Darstellungen die aktuellen Probleme wirklich plastisch, klar und für jeden Volksgenossen verständlich hervortreten ließen. Nach fast dreistündigem Verweilen auf dem riesigen Ausstellungs gelände verließ Dr. Goebbels unter lebhatfen Heilrufen der Besucher die Theresienwiese. Am Freitag, dem 6. Ausstellungstag, besuchten rund 103 009 Personen die Schau. Damit hat sich die Gesamtbe sucherzahl auf rund 475 000 Personen erhöht.