 Stimmen zu der geplanten Nichteinmischungskonserenz. London, 28. August. Die diplomatischen Berichterstatter des Daily Telegraph und der Morningpost be richten, dast die britische Regierung jedenfalls mit der Ab-- Haltung der von Frankreich vorgeschlagenen Konferenz zur Beaufsichtigung des Nichteinmischungsabkommens in Lon don einverstanden sein werde. Der Berichterstatter des erstgenannten Balttes weist darauf ihn, dast die Mächte voraussichtlich durch ihre diplo matischen Vertreter auf ihr vertreten sein würden, während der Berichterstatter des zweitgenannten Blattes hinzufügt, dast dieser Beaufsichtigungsausschust für die ganze Dauer des Bürgerkrieges in Spanien in Tätigkeit sein werde. Er verweist weiter darauf, daß der Ausschuß die erste Körper schaft dieser Art seit dem Weltkrieg sein werde und wahr scheinlich die Einleitung einer neuen europäischen Zusam menarbeit darstellen könnte, deren Tätigkeit mit besonderem Interesse beobachtet werden würde, weil er keinerlei Ver bindung mit dem Völkerbund oder mit dem Versailler Ver trag haben werde.