 Deutsch-britisches Arontkämpfertresfcu in Buenos Aires. Buenos Aires, 20. Mai. Am Dienstag fand in den Räu men des Deutschen Klubs das erste Deutsch-britische ZaonL käinpfertrefsen in Buenos Aires statck, zu dem sich über 309 Teilnehmer eingefunden hatten. Tie Hauptredner des Abends Mr. Fowler von der Bri tish Legion und Walter Wilkening als Vertreter der deut schen Frontkämpfer drückten in ihren Ansprachen den Wunsch nach einer Vertiefung des gegenseitigen Verständnisses und der Förderung der Ziele des Führers und König Eduards aus. Ter Abend stand im Zeichen herzlicher Kameradschaft.