 Tagung der Deutschen Akademie für Städtebau. Dresden, 21. Oktober. In Dresden hält die Deutsche Akademie für Städtebau, Reichs- und Landesplanung im NS.-Bund Deutscher Technik vom 21. bis 23. Oktober eine. Tagung ab. Bei Eröffnung der Tagung am Freitag stellte der Vor sitzende, Landesrat Niemeyer, der Akademie die Aufgabe, das Letzte daranzusetzen, um dem Führer beim Neuaufbau und der Gestaltung Großdeutschlands Zu helfen. Mit be sonderer Freude begrüßte er die Fachkameraden aus« den neuen deutschen Gauen. Er unterstrich die enge Zusammen arbeit zwischen den Reichsbehörden und der Akademie, die auch daraus hervorgehe, daß die Akademie zugleich Forschungsstelle beim Reichsarbeitsministerium für Fragen des Städtebaues und Forschungsstelle in der Reichsarbeits gemeinschaft für Raumforschung sei. Die Grüße des Professors Dr. Todt überbrachte der Leiter der Fachgruppe Bauwesen, Ministerialrat Schöning. Im Auftrag des Generalinspektors behandelte er dann die Ausweitung des Krastwagenbestandes, die Parksrage für Lastkraftwagen in den Städten, die Notwendigkeit der Ver meidung unnötiger Ballungen des Verkehrs in den Ein fallstraßen und die Frage der Zubringerstraßen zu den Reichsautobahnen in den Städten. Im Austrag des Reichsstatthalters Mutschmann und des Ministers Dr. Fritsch hieß Ministerialrat Dr. Gottschald die Tagungsteilnehmer auf das herzlichste willkommen. Nach einem Willkommensgruß durch Bürgermeister Dr. Kluge übermittelte Staatssekretär Dr. Krohn die Grüße und Wünsche der Reichsregierung, namentlich des Reichs arbeitsministers Seldte. Er schilderte, wie die national sozialistische Staatsführung sofort daran gegangen sei, die Frage von Stadt und Land unter das Gesetz des Ge meinwohls zu stellen, und damit dem früheren Kampf zwischen Stadt und Land ein Ende setzte. Der Staatssekretär begrüßte es, daß die Tagung in der Hauptstadt eines Landes stattfinde, das als eines der ersten an die Lösung des Problems tatkräftig und erfolgreich her angegangen sei und durch die Schaffung eines neuzeitlichen Baugesetzes einen wichtigen Markstein errichtet habe. Als eine der künftigen Aufgaben bezeichnete er, dafür zu sorgen, daß sich Stadt' und Land immer mehr als eins fühlen, daß sie beide Lebensrechte und Lebenswillen des anderen er kennen. Staatssekretär Dr. Muß von der Reichsstelle für Raum ordnung, der die Grüße des Reichsministers Kerrl über mittelte, zeigte, in welchem Umfange die Städte Raumge stalter sind. Sie seien Kristallisationspunkte im deutschen Volksraum, und wie sie gestaltet würden, so werde auch der deutsche Raum gestaltet. Eine Raumordnung, die nicht Bruchwerk bleiben wolle, könne nicht ohne Gestaltung der Städte geschaffen werden. Der Staatssekretär wies auf die Forderung des Reichs ministers Kerrl hin, Stadt und Land zu einer organischen Einheit zusammenzuschmieden. Der Leiter der Reichsarbeitsdgemeinschaft für Raumfor schung, Professor Dr. Meyer, begrüßte die Anwesenden im Auftrage des Reichserziehungsministers R u st. Auch er unterstrich die gemeinsamen Bemühungen, einen gerechten Ausgleich zwischen 'Stadt und Land, den Kraftpolen des nationalen Lebens, zu schaffen mit dem Ziel der Neuord nung des Lebens im großdeutschen Raum. Der geschäftsführende Präsident des Deutschen Ge meindetages, Dr. Aeserich, faßte sein Referat über die Auf gaben der Gemeindeplanung für Stadt und Land dahin gehend zusammen, daß es gelte, in einer planmäßigen und sinnvollen Gestaltung die kommende Entwicklung des Ge meinwesens zu ordnen und weitsichtig zu lenken.