 Gedenkfeier für Joseph Chamberlain. London, 8. Juli. In Birmingham fand am Mittwoch eine Gedenkfeier anläßlich der hundertsten Wiederkehr des Geburtstages des großen britischen Staatsmannes Joseph Chamberlain statt. Der Bürgermeister der Stadt Birming ham gab bekannt, daß eine Stiftung, für die zunächst 10 000 Pfund gezeichnet worden feien, zum Andenken an Joseph Chamberlain an der Universität Birmingham errichtet wor den sei. Der Schatzkanzler Neville Chamberlain sprach im Namen der 'Wnnlie den Tank für tue Ehrung semes Vaters aus. Austen Chamberlain erklärte in einer Festrede, daß das Licht, das sein Vater angezündet habe, von neuem angezündet werden müsse. Ein FMzug für die Verbreitimg der Ideale und die Mission des /Empire werde mit dem heutigen Tage beginnen.