 Festaufsiihrnng der „Meistersinger". Nürnberg, 8. September. Es ist zur besten Tradition der Reichsparteitage geworden, den Eröffnungstag mit den „Meistersingern" von Richard Wagner festlich ausklingen zu lassen. Zwei riesige Schalen mit Orchideen waren der einzige Schmuck im Vorraum des Opernhauses. Man sah als Gäste der Aufführung der Reichsleiter der NSDAP., die Reichs minister, die Gauleiter und Hauptamtsleiter und eine große Zahl von Ehrengästen mit ihren Damen. Ferner waren anwesend Vertreter der Länderregierungen, der HJ., des NSKK., der Wehrmacht, der SA. und SS., mehrere Staatssekretäre, Führer des Reichsarbeitsdienstes und Politische Leiter. Auf den Rängen hatten die aus ländischen Gäste der NSDAP., insbesondere die Diplo maten, Botschafter und Gesandten Platz genommen. Als der Führer in der Mittelloge erschien, grüßte ihn das Haus stehend mit dem Deutschen Gruß. Die unter der Stabführung von Karl Böhm stehende Aufführung mit den Bühnenbildern und Kostümen von Benno von Arent in der Inszenierung von Johannes Maurach brachte Richard Wagners Werk zu vollendeter Wiedergabe. Als Träger der Hauptrollen in der erlesenen Auffüh rung hörte man Rudolf Bockelmann (Hans Sachs), Joseph von Manowarda (Veit Pogner), Eugen Fuchs (Beckmesser), Georg Hann (Fritz Kothner), Max Lorenz (Walter Stol zing), Erich Zimmermann (David) und Maria Müller (Eva). Als sich der Vorhang nach dem ersten Aufzug senkte, dankte der Führer und mit ihm das ganze Haus den Künstlern für ihre prächtige Leistung mit reichem Beifall. Erst nach 1 Uhr früh endete die festliche Aufführung der „Meistersinger". Herzliche Kundgebungen des Beifalls riefen die Darsteller immer wieder vor die Rampe. Szenen bild, Solostimmen, Chöre und Orchester vereinten sich im dritten Aufzug zu einem Gleichklang von stärkster Ein dringlichkeit. Als der Führer das Opernhaus verließ, wurde er wiederum von einer zahlreichen Menge herzlich begrüßt. Die stürmischen Kundgebungen fanden erst ihr Ende, als der Führer in seinem Hotel angelangt war.