 Augrisse der Noten an der Estremadura-Front abgewiesen. Bilbao, 3. September. In der Nacht zum Freitag wur den mehrere kleinere Angriffe der Roten an der Est ne - madura - Front im Abschnitt des Zujarslusses abgewiesen. Bei Gampanario versuchte die rote Luftwaffe die national spanuchen Stellungen zu bombardieren. Durch national spanische Jagdflugzeuge wurde sie zurückgeschlagen, wobei 11 rote Flugzeuge abgeschossen wurden. Tie Mehrzahl der roten Piloten konnte gesangen genommen werden. Nach dem nationalen Heeresbericht bandelt es sich bei den bei Campanario abgeschossenen roten Flugzeugen um vier Sowjetbomber, die übrigen 7 Flugzeuge sind ebenfalls ausländischen, u» a. amerikanischen Ursprungs. Bei den zum Teil durch nationale Gegenstöße abgewiesenen roten An griffen an der Estremadnra-Front verloren die Roten 23 Ge fangene und 71 Tote. In der Nacht zum Donnerstag bewarfen nationalspa nische Flieger militärische Ziele in Vendrell und im Hasen von Alicante.