 Eine Erklärung von Fürst Konoe. Tokio, 22. Januar. Die am Sonnabend im Unterhaus gestellten Anfragen lassen erkennen, daß von den Parteien erne klare und eindeutige Stellungnahme der Regierung zu der weiteren Entwicklung des Konfliktes mit China erwar tet wird. So steht im besonderen die Frage zur Debatte, was mit den besetzten Gebieten bis zur Einrichtung einer neuen Regierung zu geschehen Halle. Fürst Konoe erklärte darauf, daß Japan bei der Ent wicklung eines neuen Regimes nicht untätig zusehen werde. Japan sei bereit, die neue Regierung tatkräftig zu unter stützen. Dieses Vorhaben bedeute jedoch keine Verletzung der Integrität oder der Souveränität Chinas. Japan sei militärisch und politisch darauf vorbereitet, die bisherige japanfeindliche und kommunistische Regierung, wenn es nötig sei, unter Erklärung des Kriegszustandes zu beseitigen. Es werde die neue Regierung solange unter stützen, bis sich die Lage in dem besetzten Gebiet gefestigt habe.