 Amerikanischer Marinehaushalt: 546 Millionen Dollar. Washington, 28. April. Präsident Roofevelt unter zeichnete am Mittwoch die Vorlage für den ordentlichen Marinehaushalt für das am 1. Juli beginnende neue Rech nungsjahr, die einen Betrag von 546 866 MO Dollar vor sieht und damit einen Höchstbetrag rn Friedenszeiten auf weist. Der Haushalt, der unabhängig von der dem Senat vor liegenden Flottenaufrüstungsvorlage ist, sieht u. a. vor die Bewilligungen für den Beginn des Baues zweier neuer Schlachtschiffe, zweier Kreuzer, von acht Zerstörern, sechs Unterseebooten sowie für die Fortsetzung der Bauarbeiten an zwei Schlachtschiffen, drei Flugzeugträgern, acht Kreuzern, 43 Zerstörern und 16 Unterseebooten. Der demokratische Senator Walsh, der Vorsitzende des Marineausschusses des Senats, brachte eine Vorlage ein. die ein Neubauproqramm für verschiedene Marine stationen über 28,7 Millionen Dollar und ein Programm für 46 Bauprojekte, darunter ein Trockendock, vorsieht.