 Opfer der britischen Krämerseelen. Neuyork, 18. Januar. Wie aus Ottawa verlautet, be schuldigte der Vorsitzende der Konservativen Partei Kanadas, Manion, die Zentralregierung in einer öffentlichen Er klärung, Tausende kanadischer Mütter, die durch Einberu fung ihrer Söhne bitterste Not litten, ohne jede Familien unterstlltzung zu lassen. Ministerpräsident King müsse diesen Schandfleck unver züglich beseitigen. Das Elend der Mütter sei so groß, daß nicht erst der Zusammentritt des Parlaments abgewartet werden könne.