 Englische Palästina-Truppen für die Libysche Grenze? Jerusalem, 12. April. In ganz Palästina sind seit Diens tag umfangreiche Truppenbewegungen zu beobach ten. Große Kontingente britischer Soldaten angeblich IlllM Mann oder fast die Hälfte der in Palästina stehenden britischen! Truppen sollen/wie verlautet, nach Aegypten abtransportiert werden, wo sie, wie es heißt, an der liby - schenGrenze Stellungen beziehen werden. Neben diesen überraschenden militärischen Maßnahmen verfolgen beide Lager Palästinas mit gespanntester Auf merksamkeit die weitere Entwicklung der internationalen Lage, die ihre Schatten auch auf die gegenwärtig in Kairo stattfindende P a l ä st i n a - K o n f e r e n z wirft. Der Anführer der Zionisten, Chaim Weizmann, ist am Mittwoch aus Kairo wieder nach Jerusalem zurückge kehrt, anscheinend, um mit den jüdischen Kreisen Englands neue Vorschläge zur Palästinafrage zu erörtern. In ara bischen Kreisen steht man der neuen Konferenz in Kairo nach den trüben Londoner Erfahrungen mit größter Zurück haltung gegenüber. Man betont, daß man die Besprechun gen in Kairo erst dann ernst nehmen könne, wenn auch der Mufti ersucht werde, selbst oder durch Vertreter an den Ver handlungen teilzunehmen. Man hält es übrigens in hiesigen arabischen Kreisen nicht für ausgeschlossen, daß sich England im Gegensatz zu seinem Verhalten auf der Londoner Palästina-Konferenz nunmehr in Kairo Zu einem scheinbaren Entgegenkommen gegenüber den Arabern veranlaßt 'sehen werde. Die Palästina-Araber sind sich jedoch durchaus klar darüber, daß eine solche ver meintliche Kursänderung Englands nichts anderes als ein durchsichtiges E n t I a st u n g s m a n ö v e r darstellen würde. Sie wissen aus langjährigen bitteren Erfahrungen, daß das in die Schwierigkeiten und Mißerfolge seines Einkrei sungsfeldzuges verstrickte England unter Umständen eine Entspannung des gefährlichen Palästina-Problems vor übergehend herbeiführen würde, um nach Beendigung der akuten Mise die Zügel wieder umso fester anzuziehen. Verantwortlich, Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., Berlin« 