 Reichshandwerksmcister Schmidt legt Aemter nieder. Berlin,24.November. Reichshandwerksmeister Schmidt hat mit Rücksicht auf feine berufliche Belastung und seinen Gesundheitszustand den Reichs- und preußischen Wirtschafts- gebeten, ihn von seinen Remtern in der Organi sation der gewerblichen Wirtschaft zu entbinden. Der Reichs- und preußische Wirtschaftsminister hat diesem An trag stattgegeben. Aus dem gleichen Grunde hat auch der Reichs organisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeits front, Dr. Ley, dem Wunsche des Pg. Schmidt um Ent lassung aus seinem Amte als Leiter der Reichsbetriebs gemeinschaft Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront ent sprochen. Gelegentlich des Ausscheidens des Reichshand werksmeisters Schmidt aus seinen Aemtern ist ihm der Dank für feine verdienstvolle Tätigkeit ausgesprochen worden.