 „Stampa" zu den Londoner Abmachungen. Mailand, 3l). April. Zum Abschluß der englisch-franzö sischen Besprechungen nimmt zunächst nur die Turiner Stampa redaktionell Stellung. Im Hinblick auf die Er fahrungen mit so vielen internationalen Zusammenkünften warnt das Blatt vor allzu schnellem Optimismus und zu rascher Befriedigung. Man müsse die kommenden Taten abwarten, um ein sicheres Urteil abgeben zu können. Die englisch-französische Zusammenkunft in London sei kein Abweichen von der Regel. Beide Teilnehmer seien zu frieden und verlören sich in übermäßig zuversichtlichen Er klärungen. Erst das Morgen werde jedoch die wirkliche Be rechtigung für eine solche Zuversicht erweisen. Frankreich müsse sich jetzt mit größerer Beschleunigung der von Eng land eingenommenen Haltung gegenüber den Problemen der Anerkennung des Italienischen Imperiums und der spanischen Frage anschließen. Hinsichtlich der Tschechoslowakei habe sich die französisch englische Einheitsfront nur im Sinne guter Absichten ge zeigt. Sonst habe man viel von Militärallianzen und gut vorbereiteten Kriegsplänen gesprochen. Dies sei die Aufgabe der Äeneralstäbe, eine sehr schwierige Aufgabe bei der Un zahl von Problemen. In welchem Falle würde sich England in einem Kampf auf Leben und Tod an die Seite Frankreichs stellen? Ein Punkt der Unklarheit sei zur Ruhe gekommen, der Pakt zwischen Frankreich und Sowjetrußland mit dem tschechoslo wakisch-sowjetrussischen Anhängsel. Man habe es vorge zogen, den größten politischen Irrtum der letzten fünf Jahre nicht ans Tageslicht zu bringen, da von ihm die schwersten Verwicklungen ausgegangen seien.