 Polens Kriegsminister über die Rüstungen. Warschau, 24. Januar. Bei Besprechung des Haushalts des Kriegsministeriums im Haushaltsausschuß des polni schen Sejm wies Kriegsminister General Kasprzycki auf die Wichtigkeit der Rüstungsfrage hin. Alles, was die Existenz des Staates sichere, müsse an die Spitze der staat lichen Aufgaben gestellt werden. Infolgedessen müsse die rasche Entwicklung der Wehrfähigkeit bei Mobilisierung aller finanziellen Mittel und bei Gesamtausrichtung der Wirtschaft richtunggebend sein.