 Rumäniens neues Berwaltungsgesetz verkündet. Bukarest, 13. August. Am Sonnabend wurde im Buka rester Königsschloß im Rahmen eines feierlichen Staats aktes, dem die Regierung, der Kronrat, Vertreter des Obersten Kassationshofes, des gesetzprüfenden Rates und anderer Behörden beiwohnten, das neue Verwaltungsgesetz feierlich verkündet. Innenminister Ealinescu überreichte dem König einen Sonderdruck des neuen Gesetzes mit dem Dekret über die Verkündung des Gesetzes, das der König unterzeichnete. Im Anschluß daran legten die Leiter der neu geschaffe nen zehn Provinzen, die den Titel Königliche Resi denten führen, vor dem König den Eid ab. Die König lichen Residenten Haben ihre Sitze in folgenden Städten: Krajowa, Bukarest, Konstanza, Galatz, Jassy, Kifchineff, Czernowitz, Klausenburg, Karlsburg und Temesvar. Zu Königlichen Residenten wurden drei Generäle er nannt, und zwar in Krajowa, Klausenburg und Karlsburg, zwei pensionierte hohe Richter, und zwar in Jassy und Czernowitz in dieser Stadt ein Universitätsprofessor —; in Konstanza wurde ein ehemaliger Anhänger der Partei Argetoianus, Otteseu, ernannt, in Galatz der augen blickliche Gesandte Rumäniens in Belgrad, Cadere, und in Kifchineff der einstige Unterstaatssekretär Simian, der früher der Nationalen Bauernpartei angehört hatte und zu Anfang dieses Jahres als Unterstaatssekretär im Innen ministerium in die Regierung Goga eingetreten war.