 Infanterie, Radfahrerschwadronen, Kavallerie Mit drei Spielmannslzügen und Musikkorps zugleich marschierte dann die Infanterie heran, die ein über zeugendes Bild nicht nur von der hervorragenden Haltung jedes einzelnen Mannes, sondern auch von der Vielfalt ihrer Waffenausstattung brachte. Neben leichten und schweren bespannten Mgs. führte sie leichte und schwere Granat- und Minenwerfer, Flaks, leichte und schwere Infanteriegeschütze mit. Dabei erlebten die Zuschauer wieder einmal, in Welch außerordentlich starkem Maße das Pferd heute bei der In fanterie Verwendung findet. Die Radfahrerschwadronen der Kavallerie fanden für ihren schneidigen Vorbeimarsch begeisterten Beifall, der sich noch steigerte, als im Trab das Musikkorps eines Ka vallerieregiments anritt und mit einem alten Reitermarsch einschwenkte. Das wundervoll gehaltene Pferdematerial, die prachtvollen Reitergestalten, die in vorzüglicher Ordnung vorüberkamen, lösten helle Freude bei den Zuschauern aus. Artillerie, motorisierte Verbände Bei der Artillerie machten in schneidigem Trab die bespannten Batterien aller Kaliber den Anfang. Mit den Kradschützen begann dann der letzte Teil der Parade, der Vorbeimarsch der motorisierten Verbände, die in schneller Fahrt, fast unhörbar, aber wie mit dem Li neal ausgerichtet vorllberfuhren. Dank der sorgfältigen Vorbereitung der Paradestraße vollzog sich trotz der oft gewaltigen Fahrzeuge auch dieser Teil der Parade ohne jede Staubentwicklung. Nach den Kradschützen kommen die Panzerabwehr und dann motorisierte Artillerieabteilung gen vom kleinsten bis zum schwersten Kaliber, Nachrich tentruppen, Pioniere mit ihren großen Pontons und Gerätewagen und endlich zum Abschluß die Panzer wagen. Schon sind mehr als zwei Stunden vergangen und im mer noch rollt das grandiose militärische Schauspiel, das zu bewundern die Zuschauer nicht müde werden. Immer wie der bricht begeisterter Beifall los. Aber auch den Trägern unserer stolzen Wehr ist die Freude darüber von den Ge sichtern zu lesen, daß sie an diesem herrlichen, für die Ge schichte der deutsch-jugoslawischen Beziehungen so denkwür digen Tage vor ihrem Obersten Befehlshaber und seinem Gast paradieren dürfen. Wie immer galt die besondere Anteilnahme der schwe ren Artillerie und den Panzertruppen, die von dem Chef der schnellen Truppen, General Guderian, vorbeige führt wurden. Von schnellen Spähwagen bis zu den schwer sten Kampfwagen rollte Fahrzeug um Fahrzeug donnernd und dröhnend vorüber. Es sind gewaltige Ungetüme aus Stahl und Eisen, wahre fahrbare Festungen, die einen gewaltigen Eindruck hinterlassen. Wahre Stürme des Beifalls danken für das großartige Bild. Mit diesem donnernden Schlußakkord ist die Truppenparade zu Ehren des jugoslawischen Prinz regenten beendet. Der Führer verläßt mit dem Prinz regenten unter tosenden Kundgebungen der begeisterten Massen den Paradeplatz, um seinen hohen Gast in das Gästehaus des Reiches zu begleiten, während Generalfeldmarschall Göring Prinzessin Olga auf dem Rückweg begleitet.