 Wie die Westerplatte bezwungen wurde. Danzig, 7. September. Ueber die Einnahme der Wester platte werden folgende Einzelheiten bekannt: In den frühen Morgenstunden des 7. 9. griffen von der See her Sturmkompanien des Schulschiffs „Schleswig-Hol stein" mit starker Artillerieunterstützung die Westerplatte an. Gleichzeitig erfolgte von der Landseite ein Angriff durch Sturmtrupps eines Pionierbataillons. Im Anschluß kn diesen planmäßig geführten Angriff und die schwere Be schießung durch die Schiffsartillerie zeigte die polnische Be satzung der Westerplatte gegen 9.39 Uhr Weiße Flaggen als Zeichen der Uebergabe. Etwa eine Stunde später meldete sich der Kommandant der Westerplatte mit einer Gruppe Soldaten an der deut schen Linie bei der Mövenschanze und übergab dem Kom mandeur des Pionierbataillons, der den Angriff zu Lande geleitet hatte, und dem Kommandanten des Schiffes die Westerplatte samt ihrer Besatzung.