 London Zum Stocken der Einkreisungspolitik. London, 25. Mai. Die von sowjetrussischer Seite schon wieder halb dementierte Beschwichtungserklärung des Ministerpräsidenben Chamberlain :m Unterhaus wird von der Londoner Presse mit krampfhafter Befriedigung ver zeichnet. Dabei können die Blätter ein gewisses Unbehagen nicht verleugnen, das in der Hauptsache aus zwei Gründe zurück geht: Erstens auf die Tatsache, daß auch nach der Unter hauserklärung Chamberlains in sowjetrussischen Kreisen keineswegs hundertprozentige Begeisterung herrscht; zwei tens scheint den Blättern die Frage „gewisser Punkte, die noch einer Ausklärung bedürfen", ziemliches Kopfzerbrechen zu machen. Dies geht soweit, daß die Möglichkeit neuer Schwierig keiten nicht ganz ausgeschaltet wird und Daily Herald es für zweckmäßig hält, erst einmal den Wortlaut der britischen Vorschläge abzuwarten. Times« rechnet mit der Möglichkeit, daß sich die Ver handlungen noch weiter hinziehen werden. Es sei zu be denken, daß bei diesen außergewöhnlichen Verhandlungen die Hauptschwierigkeit eher psychologischer als materieller Art sei. Die gefühlsmäßige Atmosphäre von London und Moskau iei keineswegs identisch und unter den Vorherr schenden Bedingungen ergäben sich Mißverständnisse sehr leicht. Die ideologischen Ansichten der Sowjetregierung ständen nicht in Einklang mit denen der britischen Regierung, viel mehr mit denen der Opposition. Es spreche schon sehr stark für das diplomatische über Grundsätze politischer und reli giöser Art hinweggehende Geschick der Unterhändler, daß eine so enge Annäherung bereits erzielt worden sei. News Chromcle will wissen, daß der Kabinettsbeschluß am Mittwoch einstimmig gefaßt worden ist. Der außenpoli tische Schriftleiter. t>es Blattes schreibt, er bedeute die völlige Annahme des sowjetrussischen Standpunktes und die Auf gabe der früheren Vorbehalte des Kabinetts. Es ist der An sicht, daß sich die noch offenstehenden Punkte auf die britische Garantie für Polen, Rumänien, die Türkei und Griechen land bezögen.