 Lettische Schutzwehr verstärkt den Grenzschutz. Riga, 9. September. Em Regiment der Lettischen Schutzwehr, eines halbmilitärischen Verbandes, ist zur Ver stärkung des Grenzschutzes an der lettischen Staatsgrenze, am polnischen Grenzabschnitt bei Jlluxt eingesetzt worden. Eine entsprechende Verordnung wurde von den zustän digen lettischen Ministern am Freitag unterzeichnet. Auf Befehl des Staatspräsidenten erhielt das Schutzwehrregi ment von Jlluxt einen neuen Kommandeur, einen aktiven Hauptmann.