 Nach der Schule: 7 Jahre Bewährung im Leben. Nach dieser Ausbildung muß jeder einen Beruf er lernen und zum Abschluß bringen. Die Universität steht den Adolf Hitler-Schülern wie jedem Gymnasiasten, der sein Abitur machte, offen. Der Arbeits- und Wehrdienst ist ab zuleisten. Jeder hat nun seinen Mann im Leben zustehen. Selbstverständlich haben sie in den Reihen der SA. und SS., im NSKK. oder als Block- und Zellenleiter aktiv Dienst für die Bewegung zu leisten. Wenn an Hand der Personalakten nach den sieben lahren alle 4000 Adolf Hit ler-Schüler zur freiwilligen Meldung aufgerufen worden sind, beziehen die 1000 Besten, Bereitesten und Härtesten als Elite der jungen deutschen Männer die Ordensburgen.