 Der Spanienbesuch der deutschen Flottenstreitkräfte. Verlin, 18. April. Die deutschen Flottenstreitkräfte, die am Dienstag ihre Auslandsausbildungsreise angetreten haben, werden im Verlaufe ihrer Reise folgende Häfen an lausen I In der Zeit vom 27. April bis 1. Mai in Südspanien: Cadiz, Algeciras und Malaga, in Spanisch-Marokko: Ceuta, serner Tanger. Vom 6. bis 10. Mai die Häfen an der spanischen Nord- Westküste: El Ferrol, Arosa-Bucht, Pontevedra und Vigo und die portugiesische Hauptstadt Lissabon.