 Nichtfest für Neubau der Reichsstelle für Getreide. Berlin, 21. April. Am Fehrbellmer Platz fand am Mitt woch das Richtfest für den großem Neubau der Neichsstellef ü r G e t r e i d e, Futtermi t t e I u n d sonstige landwirtschaftliche Erzeugnisse statt. Nach kurzen Worten eines Vertreters der Reichsbau direktion Berlin und dem brauchtümlichen Richtspruch des Poliers ergriff der Präsident der Neichsstelle für Getreide, Futtermittel und sonstige landwirtschaftliche Erzeugnisse, Herbert Daßler, das Wort. Er wandte sich in seiner Be grüßungsansprache an die beiden Vertreter des Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft, die Staatssekretär Backe und Willikens und wies dar auf hin, daß es ihm eine besondere Freude sei, den Ober bürgermeister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, sowie Major Drape, als Vertreter und persönlichen Referenten des Staatssekretärs Körner des Preußischen Ministerpräsidenten, begrüßen zu können. Unter Hinweis auf die vielseitigen Aufgaben der RfG und ihre besondere Bedeutung für die Sicherung der deutschen Volksernährung schloß er seine Ausführungen mit einem Dank an die Arbeiter der Stirn und der Faust, die dieses würdige Bauwerk errichtet haben. Die Feier fand einen erhebenden Abschluß durch die Ausführungen des Staatssekretärs Backe vom Reichsernäh rungsministerium, der die Arbeit und den Einsatz der Reichs stelle für Getreide, Futtermittel und sonstige landwirtschaft liche Erzeugnisse für die Beschaffung des täglichen Brotes der Nation eingehend würdigte und auf die erfolgreiche, sach liche Zusammenarbeit und die persönliche Verbundenheit der nationalsozialistischen Kampfgefährten des Reichsernäh rungsministers mit dem Präsidenten der stelle hinwies.