 Aga Khan bei der Teutsch-Englischen Gesellschaft. Berlin, 19. Oktober. Zu Ehren des Sultans AgaKhan veranstaltete die Deutsch-Englische Gesellschaft am Dienstag abend in ihren Berliner Klubräumen einen Empfang. SS.-Obergruppenführer Lorenz, der ständige Stell vertreter und Leiter der Berliner Dienststelle des Botschaf ters von Ribbentrop, empfing die Gäste. In einer kurzen Begrüßungsansprache führte Lorenz aus, nur wer die deutsche Geschichte so beherrsche wie Seine Hoheit, könne in der Lage sein, die Tragweite und die Bedeutung des Umbruchs von 1933 zu erkennen und Deutschlands inner- und außenpolitische Probleme Zu ver stehen. Der Redner sprach die Hoffnung aus, daß der Auf enthalt des hohen Gastes in Deutschland Zu der Erkenntnis beigetragen habe, mit welcher Begeisterung und Hingabe sich das deutsche Volk der ihm vom Führer gestellten weit tragenden Aufgabe widmet. SS-Obergruppenführer Lorenz schloß mit dem Wunsche, daß der Besuch Seiner Ho heit zur Vertiefung des gegenseitigen Verstehens zwischen dem deutschen und dem englischen Volke beitragen möge. In seiner Antwort sprach Sultan Aga Khan der Reichs regierung und den beteiligten Stellen seinen aufrichtigen Dank für die gebotene Gastfreundschaft aus. Mit regem Interesse habe er die großen Werke des neuen Deutschlands bewundert. Er sei zwar selbst nicht im Geiste der euro päischen Kultur aufgewachsen, aber zu der Ueberzeugung gekommen, daß ihr Untergang einen unermeßlichen Schaden für die ganze Welt bedeuten würde. Er habe Deutschland sehr sorgfältig studiert und besitze .die größte Bibliothek der Welt über die deutsche Vorkriegs geschichte. Die heutige Entwicklung sei die logisch unab wendbare Folge der vergangenen Ereignisse. Der deutsche Aufbau sei von großer Bedeutung für die Entwicklung der Welt. Aga Khan schloß mit dem Hinweis auf die Bedeutung einer deutsch-englrschen Verständigung. An dem Empfang nahmen u. a. teil: Sir Cecil Dor mer , der Britische Gesandte in Oslo, Sir George Ogil - als Vertreter der Britischen Botschafters, der des Botschafters von Ribbentrop, SS'.-Bri gadeführer von Humann, Legationsrat von Rinte - l >e n vom Auswärtigen Amt, Ministerialrat Hasenoehrl vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda, Admiral Menche von der Auslandsorganisation, Herr Hewel, der England-Referent in der Dienststelle des Botschafters, und führende Vertreter der deutschen Wirt schaft