 Der Wortlaut der Londoner Beschlüsse. Berlin, 14. Juni. Wie bereits gemeldet, haben die in folge des verbrecherischen Uebersalls auf das Panzerschiff „Deutschland" in London zwischen dem britischen Außen minister und den Botschaftern Deutschlands, Italiens und Frankreichs am 11. und 12. Juni geführten Verhandlungen zu einer Verständigung geführt, bei der folgende Be - schlösse gefaßt wurden: I. Den beiden spanischen Parteien wird folgende Mittei lung gemacht werden: a) Beide Parteien werden ersucht, eine ausdrückliche Versicherung abzugeben, daß sie fremde Kriegsschiffe auf hoher See und anderswo respektieren und das Nötige veranlassen werden, daß ihre Luft- und See streitkräfte diese Versicherung einhalten. b) Um zu vermeiden, daß fremde an der Kontrolle teil nehmende Kriegsschiffe, wenn sie in den Häfen der einen oder anderen Partei liegen, versehentlich ange griffen oder beschädigt werden, werden die beiden Parteien ersucht, sich mit den 4 Mächten über eine Liste spanischer Häfen, die als Basis für ihre Kon trollschiffe dienen sollen, sowie über die Abgrenzung von Sicherheitszonen, zu verständigen. e) Die beiden Parteien werden davon in Kenntnis ge setzt, daß jeder Verstoß gegen die vorgenannten Zu sicherungen und jeder Angriff auf die für die See kontrolle Verantwortlichen fremden Kriegsschiffe von den 4 Seekontrollmächten als eine alle gemeinsam angehende Angelegenheit angesehen werden wird und daß die 4 Mächte, unbeschadet der von den Streit kräften der tatsächlich angegriffenen Macht für not wendig erachteten sofortigen Selbstverteidigungs maßnahmen, sich sofort untereinander über die ge meinsam zu ergreifenden Schritte verständigen wer den. Sie werden dabei die Ansichten berücksichtigen, die die betroffene Regierung natürlicherweise zum Ausdruck zu bringen berechtigt ist. 11. Bei Vereinbarung des Wortlauts dieser Mitteilung an die beiden spanischen Parteien war man hinsichtlich des zu e) gefaßten Beschlusses darüber einig, daß die vier Mächte sich verpflichten, so schnell wie möglich zum Zwecke der Be ratung der durch die Lage bedingten angemessenen Schritte zusammenzutreten. Ebenso war man darüber einig, daß alle vier Mächte sich in jeder Weise bemühen werden, bei dieser Beratung ein befriedigendes Übereinkommen zu er zielen. Für den Fall jedoch, daß innerhalb einer den Umständen des jeweiligen Falls angemessenen Frist eine Einigung nicht erzielt werden sollte, herrschte Einverständnis darüber, daß für jede der Vier Mächte eine neue Lage geschaffen sein würde, hinsichtlich deren sich jede von ihnen ihre Haltung vorbehalten müßte. Die vier Mächte sind ferner übereingekommen, daß es ihr gemeinsames Ziel sei, ein Höchstmaß von internatio nalem Vertrauen zu schaffen, sowohl hinsichtlich der Wirk samkeit als auch der Unparteilichkeit des Kontrollsystems. Sie wünschten den neutralen und internationalen Charak ter dieses Systems zu betonen. Sie erklärten sich demgemäß bereit, dem Nichteinmischungsausschuß unverzüglich prak tische Vorschläge zur Durchführung dieses Ziels zur Prü fung zu unterbreiten.