 Die Lösung durch den Nationalsozialismus. „Diese Frage", 'erklärte Dr. Dietrich, „ist in der Tat das Problem unserer Zeit. Und es ist für mich und Wohl für alle, denen Erkenntnis und Klarheit über den Sinn des Daseins Lebensnotwendigkeit sind, ein beglücken des Gefühl, daß die nationalsozialistische Weltanschauung nicht nur eine Antwort zu geben vermag, sondern auch un serem Erkennen eine re st lose und unangreifbare Lösung dieses Schlüssel Problems bietet. „Ich will versuchen, diese Lösung heute auf der geistigen Ebene zu formulieren. „Das Problem von „Bindung und Freiheit", „Gemein schaft und Persönlichkeit" erfaßt den grundlegenden Zu sammenhang allen sozialen Lebens überhaupt. Die Philo sophen aller Zeiten, von Plato bis zur Moderne haben um dieses Problem gerungen und die Mächtigen dieser Erde, die Beherrscher der Völker, haben sich an seiner Lösung ver geblich versucht, an jener echten Lösung, die das Glück ihrer Völker durch eine organische, volksverbundene Herrschafts form begründet und deren Bestand in sich selber gewähr leistet. „Wir, die wir heute das Gebäude des indiv Denkens zusammenstürzen sehen, wissen, daß kein Rousse au'scher Gesellschaftsvertrag diese Lösung zu geben vermag, sondern n u r ein e Weltanschauung. „Eine Weltanschauung, in deren Mittelpunkt nicht wirk lichkeitsfremde blutleere Konstruktionen stehen, sondern die naturgegebenen Werte des menschlichen Lebens: Nicht Indi vidualismus und Gesellschaft, sondern Gemeinschaft und Persönlichkeit! „Individualismus und Gesell schaft" „Gemeinschaft und Persönlichkeit", das find zwei Begriffspaare, die in verschiedenen Ebenen liegen. Der Marxismus, eine Spottgeburt aus Dreck und Feuer. „Wer den individualistischen, den falschen Ausgangs punkt des Denkens genommen hat, wird zeitlebens im La byrinth des Irrtums wandeln, um dann vielleicht am Ende beim Marxismus zu landen, der sich den Namen Sozialis mus anmaßte und nur der logische Endpunkt, die Spätform des individualistischen Denkens gewesen ist. Aus „Individuum und Gesellschaft" wollte er das „ver gesellschaftete Individuum" schaffen, jene „Spottgeburt aus Dreck und Feuer", die wir heute als den Abschaum der Menschheit im Sowjetparadies praktisch am Werke sehen. Individualismus, Liberalismus, Marxismus, sie kannten nicht und kennen heute noch nicht jenen einzig- möglichen naturgegebenen Ausgangspunkt unseres Denkens, die Ge meinschaft, die Nasse, das Volk, jene Gemeinschaft, ohne die der einzelne nicht einmal denkbar ist, denn sie hat ihn ja überhaupt erst reden und in Begriffen denken gelehrt. „Erst die nationalsozialistische Weltanschauung als ganz neues gemeinschafts- und rassemäßiges Denken greift tief genug in die Ganzheit unseres Seijns hinunter, um die Ge gensätze aufzuheben, um Gemeinschaft und Persön lichkeit als polare wechselwirkende Einheit aus einer Wurzel zu entwickeln. „Nicht ohne Grund habe ich Ihnen eingangs von jener Achsendrehung der Erkenntnis gesprochen, die die national sozialistische Revolution vollzogen hat. Es ist eine so radi kale und entschiedene Wendung unseres Denkens, daß viele, die sich diesem Denken nicht schon vorher innerlich verwandt fühlten, ihm nur langsam und allmählich zu folgen ver mögen. Unsere Jugend wird nichts anderes als dieses Den ken besitzen, weil sie es schon mit der Muttermilch in sich aufnimmt. Wir Heutigen aber sind die Uebergangsgene ration. Das ist ein entscheidender Punkt im Zu sammenhang meiner Ausführungen.