 Ter Besuch des Führers auf Burg Vogelsang. Ordensburg Vogelsang, 20. November. Nach den ein leitenden Worten des Reichsorganisationsleiters Dr. Leg sprach dann der Führer zu den Gauamtsleitern. Er behandelte in seiner Rede grundsätzliche Ideen unserer Tage und gab von der Schwelle des dritten Jahrtausends deutscher Geschichte, in das der Nationalsozialismus das deutsche Volk heute führt, einen Abriß der deutschen Ge schichte der letzten beiden Jahrtausende. Die Worte des Führers wurden immer wieder von dem jubelnden Beifall seiner alten Mitkämpfer unterbrochen. Die allgemeine Begeisterung löste sich am Schluß der stündi gen Rede in den spontan angestimmten Liedern der Nation. Der Führer verweilte noch längere Zeit im Kreise der Ganamtsleiter, der Angehörigen des laufenden Jahrgangs der Ordensburg Vogelsang und seiner Gauleiter, die ebenso wie einige Reichsleiter all der Schlußveranstaltung teil nahmen. Der Führer trug sich dann in das Goldene Buch der Ordensburg Vogelsang ein und begab sich nach diesem ersten geschichtlichen Besuch der großen Schulungsburg der NSDAP, im Westen von Vogelfang im Kraftwagen zum Bahnhof Gmünd. Die Zahl der Menschen, die sich in dem kleinen Städtchen zusammengefunden hatte, um den Führer zu sehen und zu grüßen, hatte sich inzwischen noch erheblich vergrößert. Hun derte von Omnibussen und Autos, dazu eine Reihe von Son derzügen hatten viele Tausende aus dem westlichen Grenz land herangeführt, die nochmie den Führer gesehen hatten. An der 5 kna langen Straße von Vogelsang bis zu Gemünd stauten sich ebenfalls viele Tausende, die trotz der schneidenden Kälte ausgehalten hatten. Im armen Eifel gebiet hat sich wie nirgends der Satz verwirklicht, daß des Volkes ärmster Sohn auch sein getrennter war. Die Eifel war schon eine Hochburg des Nationalsozialismus, als iu den großen Städten Millionen noch nichts von ihm wissen wollten. Durch seinen Besuch dankte nun der Führer den Männern und Frauen der (Nfel für ihre jahrelange hingebungsvolle und opferbereite Treue, und die Bevölkerung des Eifel landes bekräftigte diese ihre Treue aufs Neue durch die be geisterte und überaus herzliche Aufnahme, die sie dem Füh rer auf seiner ganzen Fahrt bereitete.