 Jugoslawien Zu den Ereignissen in Albanien. Rom, 8. April. Die Jugoslawische Gesandtschaft in Rom hat dem halbamtlichen Giornale dfJtalia Erklärungen ab gegeben, in denen es heißt: „Die von einem Teil der ausländischen Presse ver breiteten Nachrichten über Maßnahmen, die Jugoslawien in Zusammenhang mit den Vorgängen in Albanien, getroffen haben soll, sind nicht richtig. Die jugoslawische Regierung ist mit der italienischen Regierung fortwährend in Fühlung." Die Bereitschaft der italienischen Regierung, die jugo slawischen Interessen zu achten, und die Ansicht Jugo slawiens, daß das jugoslawisch-italienische Abkommen nicht gestört sei, werden weiterhin betont. Belgrad, 8. April. Die jugoslawischen Blätter widmen den Vorgängen in Albanien mehrere Seiten. Sie suchen offensichtlich jede Beunruhigung der Oeffentlichkeit zu ver meiden und räumen vor allem den italienischen Meldungen einen breiten Raum ein. Bezeichnend für die Einstellung der amtlichen Kreise sind die Auslassungen der Belgrader Politika. Das Blatt schreibt: „In Verbindung mit den Ereignissen in Albanien sind Stimmen über Maßnahmen von unserer Seite laut ge worden. Diese Nachrichten sind nicht genau. Die jugo slawische Regierung steht in ständiger Fühlung mit der italienischen, die sich bereit erklärt hat, unsere Interessen zu achten. Der normale Stand wird nach diesen Erklärungen wiederhergestellt werden, sobald die Interessen Italiens be friedigt und gesichert sind. Was unseren Standpunkt an betrifft, so werden wir uns weiter auf die Verständigung und Freundschaft mit Italien stützen. In ihrem Geiste verfolgen wir auch die jüngste Entwicklung der Beziehun gen zwischen Italien und Albanien."