 Zum Umgliederung des Reichskriegerbundes. Berlin, 28. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gilck bekannte Zu der Veröffentlichung des O. K. W. vom 18. März 1938 über die Ilmgliederung des Neichskriegerbundes (Kyffhäufer) und unter Bezugnahme auf den Aufruf des N'S.-Deutschen Rieichskriegerbundes vom 23. März 1938 wird mitgeteilt, daß die Ueberführung der bestehenden Ver einigungen der 3 Wehrmachtbünde und der in ihnen zusam mengefaßten Personen durch die noch zu erlassenden Aus führungsbestimmungen geregelt wird. Neuanmeldungen von Soldatenverbänden, die nicht zu den 3 Wehrmachtbünden gehören, sowie aller ehemaliger Soldaten, die bisher noch keiner derartigen Organisation angehörten, zum NS.-Deutschen Reichskriegerbund find ent sprechend dem Aufruf vom 23. März 1938 erwünscht.