 Chile verwandelt die Wiener Gesandtschaft in ein Konsulat. Santiago de Chile, 22. März. Mit Datum vom 18. März bestätigte der chilenische Außenminister den Emp fang der Mitteilung des deutschen Botschafters über die Wiedervereinigung Oesterreichs. Gleichzeitig gab er dem Geschäftsträger Chiles in Oesterreich und in Ungarn, Oscar Blanco Viel, Anweisung, seinen bisherigen Amtssitz Wien aufzugeben und nach Budapest überzusiedeln. Das Wiener chilenische Konsulat übernimmt der Konsul in Stuttgart, Carlos Cruz Hurtado. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und.Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 