 Daladier auf den Spuren Chamberlains. Paris, 13. April. Ministerpräsident Daladier gab ' am Donnerstag im Namen der französischen Regierung eine Erklärung ab, die sich inhaltlich im wesentlichen mit den Aus führungen des britischen Premierministers Chamber lain vor dem Unterhaus deckt. Daladier lieferte damit erneut den Beweis, daß Paris vLllig im Schl ep p - tau der englischen K r i e g sp o Ii t i k handelt und der von London dirigierten Hetze erlegen ist. Es berührt eigenartig, wenn Daladier in seiner Erklä rung eingangs davon spricht, daß diese „neue Politik" der englisch-französischen Bündnisgenossen „weder von Reden noch von Drohungen begleitet" zu sein brauche. Dabei hört doch die Welt seit Wochen von den Wortführern dieser Poli tik täglich nichts als R e den und Drohungen. So sprach der französische Ministerpräsident ausführlich über die militärischen Maßnahmen, die Frankreich an allen seinen Grenzen getroffen habe. Selbstverständlich behaup tete er, daß diese Maßnahmen ebenso wie die parallel lau fenden diplomatischen Verhandlungen nur zur Aufrechter haltung des Friedens unternommen würden. Diese eigenartigen Bemühungen um den angeblich be drohten Frieden werden dann in einer V erlautba - rung näher gekennzeichnet, die Daladier abgab. Er be tonte dabei, daß diese in Uebereinstimmung zwischen der französischen und der englischen Regierung festgelegt wor den sei. Im Rahmen dieser Erklärung spricht Daladier nach eng lischem Muster eine besond e r e Garantie füx R u - män i e u und Grie ch e n land aus. Im Gegensatz zu dem französisch-polnischen Militärbündnis auf das Daladier hinwies, mußte er Zugeben, daß diese beiden Balksnstaaien sich in keiner Weise gegenüber Frankreich oder England ge bunden haben. Von einer Bitte um Hilfeleistung konnte er naturgemäß kein Wort sagen. Bezeichnend ist es, daß Daladier am Schlüsse seiner Er klärung ausführte, daß Frankreich ans der „Suche nach allen geeigneten Bündnissen" in der „einzigen Sorge um den Frieden" sei. Dies ist nichts anderes, als die alte Parole des sowje tischen Außenkommissars Litwinow-Finkelstein vom „unteil baren Frieden", die nach dem Willen der weltrevolutionären Sowjets die diplomatische Möglichkeit für den unteil baren Krieg geben soll.