 Paris zum deutsch-italienischen Abkommen. Paris, 8. Mai. Tem deutsch-italienischen . Militär abkommen widmet die Pariser Abendpresse auch am Mon tag ihre Aufmerksamkeit, wobei sie weiter bemüht ist, die Tragweite dieses Abkommens herabzusetzen. Paris Soir schreibt, die Militärallianz sei eine reelle Antwort auf eine „imaginäre Einkreisung". Sie stelle eine. Warnung an die Adresse Becks dar, der bisher stark auf die italienische Freundschaft gezählt habe. Der Pakt von Mai land aber zeige Polen, daß diese Freundschaft Grenzen habe. Für Polen sei also das Abkommen! von besonderer Wich tigkeit. Der marxistische Ce Soir fragt sich, gegen wen das Mili tärbündnis gerichtet sei, gegen Polen oder Frankreich? Die einzig mögliche Antwort hierauf sei eine „Friedensfront" Frankreich —England—Sowjetrußland. Der Außenpolitiker des Blattes stellt fest, man versuche in Paris und in London, den Pakt von Mailand in seiner Wichtigkeit herabzusetzen. Wen wolle man damit aber täuschen? Das Abkommen sei zweifellos nicht geeignet, die Träumereien gewisser Politiker in Paris und in London zu begünstigen, die seit Gründung der Achse im Jahre 1938 immer nur von einer bevorstehenden Trennung dieser bei den Partner gesprochen hätten. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Temps hält es für angebracht, den Friedenswillen der beiden Achsenmächte in Zweifel zu setzen, und meint, es handele sich hierbei um ein Thema, das bei der deutsch-italienischen Politik zur Genüge bekannt sei. Im übrigen habe man durch das Communiqua vom Sonntag lediglich die Etikette des Systems geändert. Berlin und Rom hätten „eine mehr oder weniger eindrucks volle Antwort" auf die neue englische Politik gesucht. Die Information schließlich erklärt, der deutsch-italienische Pakt dürfe unter keinen Umständen in seiner Bedeutung unterschätzt werden.