 Eine Erklärung der Sudetendeutschen Partei. Prag, 39. April. In einer kurzen Sitzung hat heute das Abgeordnetenhaus mit Mehrheit die Novelle zum Re publik-Schutzgesetz (Spionagegesetz) und das Gesetz über die Staatsverteidigung verabschiedet. Das Haus war dicht besetzt und fast alle Regierungsmit glieder mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze waren anwesend. Für die Gesetze stimmte die ganze Koalition und von den Oppositionsparteien die Slowakische Volks partei, die Nationale Vereinigung, die Faschisten und die Deutschen Christlichsozialen, für einen Teil des Staats verteidigungsgesetzes, soweit es Maßnahmen während eines Krieges betrifft, auch die Sudetendeutsche Partei. Die Vertreter der Ungarischen Christlichsozialen, die Ungarische Nationalpartei und die Zipser Deutschen waren nicht er- Mienen. Dazu wird seitens der S u d e t e n d e u t s ch e n Partei mitgeteilt: „Tie Sudetendeutsche Partei hatte beschlossen, daß sie gegen das Gesetz stimmen wird mit Ausnahme jener Be stimmungen, die sich auf die Zeit der tatsächlichen Be drohung des Staates von außen, das heißt auf die Zeit der Wehrbereitschaft, beziehen. Demgemäß lag es in der Ab sicht der Sudetendeutschen Partei, den Hauptstücken 1, 2, 4, / und 9 die Zustimmung nicht zu versagen. „Als nun unter allgemeiner Unruhe das Hauptstück 1 und 2 zur Abstimmung kommen sollte, wurde dadurch Ver wirung geschaffen, daß der Hauptpräsident Malypetr noch einen Abänderungsantrag der Regierungsmehrheit zu s 4 zur Abstimmung vorlegte. Daraufhin stimmten die Abge ordneten der Sudetendeutschen Partei dagegen in der Mei nung, daß sich die Abstimmung, wie dies der Geschäfts ordnung entsprechen würde, nur auf den Abänderungs antrag bezieht. „Nach der Abstimmung wurde klar, daß der Hauspräsi dent wider die Geschäftsordnung über die Hauptstücke 1 und 2 und über den Abänderungsantrag en dloe die Ab stimmung vorgenommen hatte, sodaß die Abgeordneten der SPD Wider ihren Willen auch gegen diese beiden Hauptstücke stimmten. „Eine ähnliche Verwirrung wurde auch bei der Abstim mung über das Hauptstück 9 hervorgerufen, sodaß die Ab geordneten der Sudetendeutschen Partei insgesamt entge gen ihrer ursprünglichen Absicht nur für die Hauptstücke 5 und 7, aber auch gegen die Hauptstücke 1, 2 und 9 stimmten. „Eine zweite Geschäftsordnungswidrigkeit ergab sich bei der Behandlung zweier unabhängig von einander einge brachter Anträge der Sudetendeutschen Partei und der Kommunisten auf Streichung des Hauptstückes 6. lieber diese beiden getrennt und unabhängig voneinander einge brachten Anträge ließ der Hauspräsident Malypetr gleich falls en dloe abstimmen, sodaß der falsche Anschein ent stand, als hätte die Sudetendeutsche Partei gemeinsam mit den Kommunisten den Antrag gestellt. Nach der Abstim mung legten die Vertreter des Klubvorstandes der Sudeten deutschen Partei beim Hauspräsidenten Protest gegen die Geschäftsordnungswidrigkeiten ein."