 Verhandlungen zwischen Rußland und Finnland. Helsinki, 7. Oktober. Das Finnische Nachrichtenbüro teilt mit, daß, wie schon Außenminister Erkko am 18. Sep tember bekanntgab, zwischen Finnland und Rußland auf diplomatischem Wege Verhandlungen über gewisse Fragen politischer und wirtschaftlicher Art geführt worden seien. Die sowjetrussische Regierung habe sich nunmehr erkun digt, ob die finnische Regierung bereit sei, einen Sonder beauftragten zu entsenden, um über vorliegende Fragen zu verhandeln. Handelsabkommen Rußland —Estland ratifiziert. Reval, 7. Oktober. Auf Vorschlag der Staatsregierung hat der estnische Staatspräsident das am September in Moskau zwischen Estland und der abgeschlossene Handelsabkommen ratifiziert.