 Zum deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommen. Kokmo, 7. August. Nachdem die Litauische Telegraphen- Agentur am Freitag eine längere Uebersicht über den In halt des neuen deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommens bekanntgegeben hat, beginnt sich auch die litauische Presse mit dem wirtschaftlichen Friedensschluß näher zu beschäf tigen. Das Regierungsblatt Lietuvos Aidas erklärt, daß die Nachricht von der Unterzeichnung des Abkommens zwei fellos in der litauischen Oeffentlichkeit mit großer Befrie digung aufgenommen worden sei. Das Blatt begrüßt die Regelung auf den verschiedensten Gebieten und schließt: „Wie stets wird es von der Ausführung des Vertrages abhängen, welche Bedeutung er für die Beziehungen der bei den Länder gewinnt. Der Verständigungsgeist, der sich bei den Verhandlungen zeigte, läßt aber erwarten, daß wir am Vorabend eines allgemeinen Ausgleichs der Beziehungen mit unserem Nachbarn im Westen stehen. „Bei diesem Sachverhalt müssen wir auch der Ausführung des neuen Abkommens optimistisch entgegensehen. Wir wün schen, daß dieses Abkommen wirklich ein Schritt nicht nur zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit, sondern auch zum gegenseitigen Politischen Verstehen sein und damit zum all gemeinen Frieden beitragen möge."