 Die ersten Hilfsmaßnahmen der slowakischen Regierung. Preßburg, 12. Oktober. Die neue slowakische Regierung hat sich mit tiefgreifenden und dem Zustande der Slo wakei unmittelbar Rechnung tragenden Maßnahmen vorge stellt, die im ganzen Lande günstig aufgenommen worden sind. Die wichtigsten Beschlüsse in dieser Richtung sind: der Landwirtschaft wird ein angemessener Kredit für die Be schaffung von Zugtieren, landwirtschaftlichen Maschinen und Saatgut bewilligt. Die Nationalbank wird ferner be auftragt, die notwendigen Geldmittel für Zwecke des Han dels und der Industrie frei zu machen. Die Geldanstalten werden aufgefordert, zum Ankauf von Getreide, Rohstoffen und Halbfabrikaten sowie Zur Be zahlung öffentlicher Investitionen einen entsprechenden Kre dit zu gewähren. Verfügen die Geldanstalten nicht über die notwendigen flüssigen Mittel, so sollen sie sich diese durch Eskomptierung und Lombardierung von Staatspapieren besorgen.