 Deutsche Apotheke in Addis Abeba wiedereröffnet. Addis Abeba, 13. Juni. Am Mittwoch wurde im Bei sein eines Vertreters der Deutschen Gesandtschaft die deutsche Apotheke Zahn wiedereröffnet. Die Apotheke, die seit vielen Jahren in ganz Abessinien größtes Ansehen genoß, und bei den Plünderungen in der Hauptstadt vor dem Einmarsch der Italiener völlig zerstört worden war, ist das erste Geschäft, das in Addis Abeba seinen Wieder aufbau vollzogen hat. Die italienischen Behörden haben die Bedeutung und Leistungsfähigkeit der deutschen Apotheke anerkannt und ihre Wiedereröffnung begrüßt. Die Vorarbeiten zur Auflösung der abessinischen Staats bank durch den damit beauftragten Ausschuß der Banca d'Jtalia sind beendet. Die Prüfung hat ergeben, daß der Status der abessinischen Staatsbank ausgezeichnet ge wesen ist. Die italienischen Verwaltungsbehörden haben in Addis Abeba Autobuslinien eingerichtet, die auch in das Landes innere führen sollen.