 Das Echo der Rede Mussolinis in Argentinien. Buenos Aires, 27. März. Auch die Montagsblätter beschränken sich gewohnheitsgemäß generell auf die Wieder gabe des europäischen Echos der Mussolini - Rede. In folgedessen sind die Ansichten darüber verschieden. Im Durchschnitt ist bei allen Blättern ein leichter Optimismus festzustellen, da die Erklärungen des Duce den Weg der direkten Verhandlnuegn zwischen Rom und Paris offenge lassen haben» Allerdings werden die Schwierigkeiten einer Verständi gung auf Grund der bisherigen Einstellung der Franzosen nicht verhehlt. Man nimmt jedoch als sicher an, daß der italienische Regierungschef entschlossen ist, seine Forderun gen mit allen Mitteln durchzusetzen. In diesem Zusammen hand wird auch die unerschütterliche Stärke der Achse Berlin Rom unterstrichen. Das englisch orientierte weitverbreitete Volksblatt El Mundo bringt in einem Leitartikel die Vermutung zum Ausdruck, man werde vielleicht jetzt erst einmal zu einer Zwischenlösung kommen, die allerdings die Spannungen nicht beseitigen würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 