 Herzliche Glückwunschartikel in der oberitalienischen Presse. Mailand, 2V. April. Der 50. Geburtstag des Führers steht auch in der oberitalienischen Presse im Vordergrund. In herzlichsten Worten werden die aufrich tigsten Glückwünsche des italienischen Volkes zum Ausdruck gebracht und die Verdienste Adolf Hitlers um die Rettung und den Wiederausstieg des deutschen Volkes ausführlich be schrieben. „Das neue Italien richtet an den Führer des neuen Deutschland seine begeisterten Glückwünsche und schließt sich mit ganzem Herzen den Ehrungen an, die ihm das deutsche Volk heute darbringt", schreibt Popolo d'Jtalia. Der Plan des Kämpfers sei heute Wirklichkeit geworden. Das Reich habe seine souveränen Rechte wiedererobert, seine innere Einheit gefestigt, die Grenzen ausgedehnt und den ihm zu stehenden Platz als Großmacht wieder eingenommen. In wenigen Jahren habe die nationalsozialistische Revo lution Deutschland erneuert. Zwischen dem neuen Impe rium Deutschlands und dem neuen Imperium Roms sei die Solidarität nun auf einer historischen Basis gefestigt. Die Achse sei von gut gehärtetem Stahl. Im Karriere deka Sera heißt es, bei der Vollendung seines 50. Lebensjahres könne der Führer mit Stolz hinter sich und voller Zuversicht vor sich blicken. Stampa weist darauf hin, daß Adolf Hitler als erster Staatsmann Europas die Größe Mussolinis und die un vergänglichen Auswirkungen seines Werkes erkannt habe. Der Gruß Italiens an das nationalsozialistische Deutschland sei ein Gruß der Starken an die Starken, wie er zwei Völ kern zukomme, die dem Schicksal mit mannhaftem Stolz gegenüberträten.