 Der erste „Tag der Deutschen Polizei" in Berlin. Berlin, 16. Januar. Im Mittelpunkt der zahlreichen Berliner Mittags- und Nachmittagsveranstaltungen zum „Tag der Deutschen Polizei" stand am Sonnabend der große historische Umzug der Schutz polizei unter Be teiligung der Keuerlöschpolizei, der sich von 11 bis 16 Uhr durch die Hauptstraßen der Innenstadt bewegte und überall große Menschenmengen anlockte. Den langen Zug eröff neten auf Schimmeln mehrere Fanfarenbläser. Dann folg ten die bunten Polizeiuniformen vergangener Zeiten. Spielmannszug und Musikkapelle leiteten über zur „neuen Zeit". Voran eine Hundertschaft in der neuen grünen Uniform, gefolgt von einem berittenen Trupp, einer Ab-- teilung in den bekannten blauen Uniformen und einer ZÄd jägerformation. Beamte der Wasserschutzpolizei, Polizeibeamte in Weißen Stulpenhandschuhen marschierten auf, ein Trupp von 30 Schutzhundleitmännern erschien, von dem fröhlichen Gekläff ihrer Hunde begleitet. Den Ab schluß des gesamten Zuges bildeten unter Vorantritt einer Kapelle die Formationen der die mit rät- und Löschwagen aus alter und neuer Zeit vertreten war. Von 12 bis 11 Uhr waren annähernd 1000 bedürftige Kinder bei Rundfunkkonzert auf 12 Plätzen Mittagsgäste unserer Polizeibeamten. Bis zum Einbruch der Dunkelheit zogen Polizeiabteilungen auf verschiedenen Plätzen durch ihre Konzerte immer neue Menschenmengen an sich, die bei dieser Gelegenheit gebefreudig die WVW.-Büchsen füllen halfen. Auch das NSKK., das sich als engster Mitarbeiter der Polizei in allen verkehrspolizeilichen Dingen an der großen Aktion beteiligte, sparte nicht mit originellen Einfällen. So waren ab 15 Uhr nachmittags zahlreiche sogenannte Kübel wagen unterwegs, mit denen auf verschiedenen Plätzen eine Art Karussell zur Belustigung der Kinder zusammengestellt wurde. Schließlich hatte sich auch die Geschäftswelt dem Tage zur Verfügung gestellt, und in vielen Geschäften sah man große Bildserien der Kriminalpolizei, in denen humorvoll auf die mannigfachen, dem Reisenden drohenden Gefahren aufmerksam gemacht wurde. Schon diesem ersten Tag. der Deutschen Polizei in Berlin war ein schöner und reicher Erfolg beschieden.