 Mussolini empfängt die albanische Abordnung. Rom, 15. April. Mussolini empfing! am Sonnabend die albanische Abordnung im Palazzo Venezia, deren Mit glieder ihm von Außenminister Graf Ciano vorgestellt wurden. Ministerpräsident Verlaci sprach dem Duce den Dank dafür aus, daß er dem Beschluß der verfassungggebenden albanischen Nationalversammlung zugestimmt habe, die „für immer das Schicksal der unabhängigen albanischen Na tion mit dem der großen und edlen italienischen Nation ver einigt" hat. In seiner Antwort betonte Mussolini, daß er feit vielen Jahren das Leben des albanischen Volkes verfolge und immer versucht habe, seinen Bedürfnissen entgegenzu kommen. „Eure Anwesenheit stellt den Beginn einer neuen Aera für euer Volk dar, das gleichgestellt in die imperiale Ge meinschaft Roms eintritt. Die Fahne Skanderbegs, die morgen in ganz Italien neben der Trikolore wehen wird, zeigt euch, welche Gefühle das italienische Volk gegenüber Albanien hat. „Ich verspreche euch, daß das faschistische Italien dem neuen Albanien die Gerechtigkeit, die Ordnung und den Wohlstand geben wird, und ihr wißt, daß, wenn ich etwas verspreche, ich es auch halte." Die Worte des Duce wurden von der albanischen Abord nung mit stürmischem Beifall aufgenommen.