 Glückwünsche des Reichsluftfahrtministers. Werlin, 27. Juni. Der Reichsluftfahrtminister und Ober befehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat zum Abschluß des Deutschlandfluges an den Korpsführer des NSFK., Generalmajor Christiansen, das nach stehende Telegramm gesandt: „Das hervorragende Gelingen des Deutschlandfluges 1937 ist in entscheidenden Maße Ihr Verdienst, und ich spreche Ihnen als Korpsführer des NSFK., zugleich aber auch als Führer eines Wettbewerbverbandes meine volle Anerkennung aus und bitte Sie, meine Glückwünsche allen erfolgreichen Verbänden zu übermitteln." An den Führer des siegreichen Verbandes der Gruppe Stuttgart des NSFK., Keidel, hat Generaloberst Göring gleichfalls ein Telegramm gerichtet, in dem er dem sieg reichen Kettenführer und seinen Kameraden herzliche Glück wünsche und volle Anerkennung ausspricht.