 Im Zeichen normaler nachbarlicher Zusammenarbeit. Warschau, 19. Oktober. Zu dem deutsch-polnischen Warenkredit-Abkommen stellt am Mittwoch die halbamtliche Jskra-Agentur fest, das Abkommen werde nicht nur von der polnischen Wirts ch a f t und der In dustrie , sondern auch von der Landwirtschaft mit Befriedigung begrüßt werden. Darüber hinaus bewerte die gesamte polnische öffentliche Meinung das Abkommen als ein Zeichen normaler nachbarlicher Zusammenaroeit beider Staaten, deren wirtschaftliche Organismen sich ideal ergänzten. Die lange Zeit ungeklärten wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Polen und Deutschland hätten ihren eigentlichen Grund in den bis zum Jahre 1931 ungeregelten politischen Beziehungen gehabt. Das jetzt unterzeichnete Abkommen lege Zeugnis von der Lebenskraft der wirtschaftlichen Grundabkommen Zwischen den beiden Ländern ab. In einem Augenblick, in dem der Markt landwirtschaft licher Erzeugnisse in Polen infolge der guten Ernte ein Ueberangebot aufweise, stelle sich auf deutscher Seite ein weiterer Bedarf an landwirtschaftlichen Er zeugnissen ein. Die Ausfuhr dieser Bodenerzeugnisse nach Deutschland werde sich zweifelsohne günstig auf die Preis gestaltung in Polen selbst auswirken. Auf der anderen Seite erleichtere das Abkommen den Ausbau der polnischen Industrie und die notwendige Mo dernisierung der Produktionsstätten in finanzieller Hinsicht. Sehr vorteilhaft sei, daß die deutschen Maschinen und Apparate mit langfristigen Krediten geliefert würden und nicht mit Gold oder Devisen, sondern mit Waren bezahlt werden könnten. Wichtiger noch aber sei, daß die Wirtschaft liche Zusammenarbeit der beiden großen Nachbarstaaten für beide Seiten vorteilhaft sei.