 Darre über die Bedeutung der Milchwirtschaft. Kiel, 12. November. Bei der feierlichen Uebergabe der Erweiterungsbauten der V e r s u ch s- u n d Forschungs anstalt für Milchwirtschaft in Kiel hielt der Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Land wirtschaft Reichsbauernführer Darre am Freitag eine An sprache, in der er nach einem Dank an alle, die an der Vor bereitung, Planung und Vollendung der Bauten mitgewirkt haben, u. a. ausführte: „Von den Zehn Millionen Milchkühen in Deutschland werden fast acht Millionen in Betrieben von 2 bis 50 km gehalten. Die Männer, die hier arbeiten, müssen sich be wußt sein, um welche großen Werte des deutschen Volks vermögens es geht; es geht um höhere als den Wert der deutschen Jahreserzeugung von Kohle und Eisen, denn die Kohlen- und Eifenförderung Zusammengenom men erreicht in Geldwert ausgedrückt im Jahre noch nicht den Wert der produzierten Milch menge. . „Ihre Arbeit wird vor allem dann stets vom richtigen Geist beseelt sein, wenn Ihnen als Ziel vorschwebt, dazu mitzuhelfen, die deutsche Ernährung weitestgehend aus eigene Grundlage zu stellen und damit die Willensfreiheit des deutschen Volkes zu sichern. In diesem Kamps um die Nahrungsfreiheit stehen an erster Stelle die Bestrebungen Zur Schließung der Fettlücke, wobei der deutschen Milchwirtschaft eine ganz besondere Rolle zufällt. „Im Rahmen der Marktordnung wurden zur molkerei mäßigen Erschließung Deutschlands seit 1933 insteigen- der ZahlneueMolkereien erbaut. Dadurch stieg von 1933 aus 1936 die von den Molkereien erfaßte Milch um 11 v. H. und die molkereimäßige Buttererzeugung so gar um 72 v. H. „Der XI. Milchwirtschaftliche Weltkongreß im August dieses Jahres in Berlin hat in erfreulicher Einmütigkeit das Urteil der aus aller Welt zusammengekommenen Fach leute und Wissenschaftler über den hohen Stand der deut schen Milchwirtschaft bestätigt." Der Minister wies zum Schluß darauf hin, daß es sich bei der Eröffnung dieses Baues nur um einen Baustein handelt von den vielen, die Deutschland neu gestalten auf der Grundlage, die der Führer erst gelegt hat.