 Verlängerung der Pariser Weltausstellung? Paris, 26. August. Gerüchte über eine Verlänge rung der Pariser Weltausstellung tauchen von Zeit zu Zeit immer wieder auf. Heute glaubt der den Re gierungskreisen nahestehende Populaire mitteilen zu können, daß seitens der Regierung eine Verlängerung der Ausstellung erwogen werde, und ein amtlicher diesbe züglicher Beschluß über die Verlängerung der Ausstellung bis 1938 demnächst zu erwarten sei. Ein Pariser Stadtratsmitglied hat übrigens an den Seine-Präfekten die Anfrage gerichtet, ob er den Stadtrat zu einer Sitzung einberufen wolle, um eine Verlängerung der Weltausstellung zu prüfen.