 Die Danziger Ketten werden fallen! ' DanZig, 23. August. Viele tausend Volksgenossen hatten sich am Dienstagabend im großen Zoppoter Kurgarten Zu einer Massenkundgebung eingefunden, auf der Reichsmini ster Dr. Frank und Gauleiter Forster sprachen. Unter .den Ehrengästen befanden sich auch Reichsleiter Bouhler nud Reichsminister Seyß-Jnquart, mit ihnen waren, die Rechtswahrer des Großdeutschen Reiches erschienen, die augenblicklich in Zoppot zu einer Tagung zusammengekom men sind. Nach dem Einmarsch der Fahnen und Standarten sprach Gauleiter Forster: Noch nie sei die innere Verbindung Dan zigs zum Führer und zum Reich so eng gewesen wie in die sen Tagen. Alle Danziger seien felsenfest davon überzeugt, daß die heute noch bestehende äußerliche Trennung in kurzer Zeit fallen werde. Am allerwenigsten könnten die Polen das verhindern. Der geringste Zweifel in den Sieg der Ventschau Sache sei vou vornherein in das Reich der Fabel zu verweisen. Danzig könne von Tag zu Tag, von Stunde W Stunde zu versichtlicher werden, daß die Befreiungsstunde schlage. Dann ergriff, immer wieder von Beifallskundgebungen unterbrochen, Reichsminister Dr. Frank das Wort. Beson ders große Begeisterung löste die Erklärung des Redners aus, daß er die Grüße des Führers überbringe. Die Welt möge überzeugt sein, daß die Ketten Danzigs fallen würden, ob es ihr passe oder nicht. Die Welt möge wissen, daß Danzig nicht mehr verlassen sei, dafür aber seien andere verlassen.