 Kanya empfing die polnische Presse. Warschau, 18. Februar. Bei einem Empfang, den der ungarische Außenminister von Kanya am Mittwoch für die polnische Presse veranstaltete, wurden auch verschiedene aktuelle Fragen von ihm beantwortet. Wie die Presseagentur Ate meldet, ging der' Außenminister u. a. auf die Beziehun gen zwischen Ungarn und Rumänien, insbesondere aus die letzte Fühlungnahme des ungarischen Vertreters mit Außen minister Micescu, ein. Die Besprechungen Zwischen den beiden Ländern würden bereits seit einem Jahr geführt, und er könne erklären, daß sie sich in einer freundschaftlichen Atmosphäre entwickelten. Nach den rumänischen Wahlen würden die Verhandlungen beschleunigt weitergeführt werden. Abschließend erklärte Kanya, daß selbstverständlich alle Fragen, die Ungarn und Polen gemeinsam beträfen, in den letzten Tagen behandelt worden seien.