 Abessinische Ersatzregierung? London, 14. Mai. Wie Reuter aus Khartum meldet, scheint in Gore, der von Addis Abeba etwa 350 Kilometer südwestlich gelegenen Hauptstadt Weftabessiniens, eine Art abessinische Regierung in Tätigkeit getreten zu sein. Nach der Flucht des Negus hätten sich mehrere abessinische Minister dorthin begeben und auch die Staatsarchive mitgenommen. Die Stadt Gore zähle etwa 4000 Einwohner. Nach einer Mitteilung des britischen Konsuls in West abessinien, Kapitän Erskine, ist in diesem Bezirk alles ruhig. Die abessinischen Behörden hätten die Polizei ver stärkt, um Ausschreitungen zu verhindern, die durch aus dem Osten eintreffende bewaffnete Flüchtlinge hervorge rufen werden könnten. Diese Polizei bewache die Straßen und fange bewaffnete Banden ab, die hauptsächlich für die seinerzeit herrschenden Schreckenszustände in Addis Abeba verantwortlich zu machen seien. Teilweise kehrten die Männer, die in diesen Bezirken beheimatet seien und aus den Kriegsgebieten zurückkämen, zu ihrer Farmarbeit zurück.