 Endlich geben die Roten den Fall Caftellons zu. Bilbao, 16. Juni. Zwei Tage haben die spanischen Bot" schewiftenhäuptlinge gebraucht, um sich von dem Schreck, den ihnen die Einnahme der wichtigen Küstenstadt Castellon durch die nationalen Truppen eingejagt hatte, zu erholen. Jetzt endlich geben sie im roten Heeresbericht offiziell den Fall von Castellon zu. Sie verbrämen ihr Eingeständnis mit der Bemerkung, „angesichts der nationalen Uebermacht habe die rote Heeres leitung die Räumung Caftellons angeordnet". Der gleiche Heeresbericht muß auch eine zweite rote Niederlage einge stehen: Die Aufreibung der 13. Division an der Prenäen front, die sich bisher dank der reichen Kriegsmaterialsendun gen aus Frankreich noch halten konnte und jetzt die Flucht über die Grenze angetreten hat.