 Schreckensnacht in Graslitz. sllingenthal, 23. September. Die in Graslitz zurück gebliebenen Sudetendeutschen haben eine Schreckens nacht hinter sich, die an Furchtbarkeit alles bisher Erlebte übertrifft. Die Schießerei in den Straßen der Stadt hat die ganze Nacht angedauert. Die Bevölkerung war fast restlos in die Häuser geflüchtet, da die tschechischen Soldaten mit Tankgeschützen und Maschinengewehren ein rasendes Schnellfeuer in den Straßen eröffneten. Das Haus des Fleischermeisters Ridl in der Langen Gasse in Graslitz wurde durch Tankgeschütze inTrümmer gelegt. Die Bewohner waren während der Beschießung im Hause und entgingen nur dadurch dem Tode, daß sie sich zu Boden warfen. Drei weitere Häuser wurden eben falls beschossen. In den Wohnungen ist großer Schaden an gerichtet worden. Drei Sudetendeutsche wurden verletzt; einer von ihnen, Emil Weiß, rettete sich mit einem schwe ren Einschuß im rechten Arm nach Klingenthal. Drei andere Einwohner, und zwar der Bürgermeister von Graslitz, Karl Fuchs, Stadtsekretär Dr. Turba und Stadtrat Winter, sind verhaftet worden. Nach Be richten von Flüchtlingen haben die Tschechen bei Graslitz Sprengungen vorgenommen. Es bestätigt sich, daß vom Kürberg bei Falkenau eine Batterie geschossen hat. Die Kanonenschüsse waren in Klingenthal zu hören. Das in Graslitz befindliche Militär und die Gendarme rie sind am Freitag bis an die Ortsgrenze von Mark- Hausen vorgegangen. Silberbach ist ebenfalls von Militär und Gendarmerie besetzt, während Schwader bach noch frei ist. Bei dem Grenzort Schönwerth hörte man Freitag früh Schüsse. Auch jetzt kommen immer noch Flüchtlinge aus den; Graslitzer Bezirk, die auf Schleichwegen aus dem Wald kamen. Ileber das Schicksal der zwölf Sudetendeutschen, die am Donnerstag bei Heinrichs grün beschossen worden sind, war auch am Freitag nichts zu erfahren. Man heg: die schlimmsten Befürchtungen.