 Papen überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Istanbul, 29. April. Nachdem der neuernannte Bot schafter vonPapen bereits am ersten Tag seiner Ankunft in Ankara eine längere Unterredung mit dem türkischen Außenminister hatte, fand am Sonnabend die Ueberreichung semes Beglaubigungsschreibens beim türkischen Staatsprä sidenten, Jsmed Inönü, statt. Botschafter von Papen übermittelte dabei dem Präsiden ten den Ausdruck der freundschaftlichen Gefühle, die der Führer dem großen Soldaten und Staatsmann ent gegenbringe, der als Mitarbeiter und Nachfolger des un vergeßlichen Schöpfers der neuen Türkei, Atatürk, her-- vorragend an der Wiedergeburt und dem Aufbau des Lan des beteiligt sei. Der Botschafter fügte hinzu, daß es ihm als altem Freund der Türkei eine besondere Freude bereite, berufen zu sein, die engen Bande der Freundschaft zwischen beiden Ländern noch fester zu knüpfen und die kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland Zu vertiefen. Schon in den wenigen Tagen seines Hierseins habe er die stärksten Eindrücke von den Errungenschaften dieses stolzen, nach jeder Seite unabhängigen, auf eigenen Füßen stehenden türkischen Volkes gewonnen. Deutschland, das sich unter der Führung Adolf Hitlers sein neues Lebensrecht erkämpfte, habe, wie es vom Führer in seiner Freitags- Rede auch erneut betont worden sei, gegen niemanden aggressive Absichten. Der tiefste Wunsch des Führers und seines Volkes sei, die Lebensinteressen Deutschlands im europäischen Raum auf friedlichem Wege zu sichern. In Erfüllung dieser gerade heute so notwendigen Aufgabe wünsche Deutschland auf das engste mit der neuen Türkei zusammen zu arbeiten. Botschafter von Papen bat den Präsidenten der tür kischen Republik, mit dem ihn unvergeßbare Erinnerungen früheren gemeinsamen Wirkens verbänden, ihm bei der Er füllung dieser Aufgabe behilflich zu sein und ihm seine Un terstützung und die der türkischen Regierung angedeihen zu lassen. Präsident Jsmed Jnönü dankte in herzlichen Worten für die Übermittlung der freundschaftlichen Gesinnung des Führ er s und gab seiner Bewunderung für die Wiedergeburt des Deutschen Reiches lebhaften Ausdruck und versicherte den Botschafter seiner vollsten Unter st ützung zur Erfüllung der ihm übertragenen wichtigen Aufgabe. Im Anschluß daran zog sich der Staatspräsident zu einer einstündigen Unterredung mit dem Botschafter zurück. Bei der Auffahrt zum Präsidentenpalais erwies eine Kompanie der republikanischen Garde dem Botschafter des Reiches die Ehrenbezeugungen.