 Ermächtigungsgesetz für die ägyptische Regierung. Kairo, 3» August. Mit 116 gegen 21 Stimmen wurde das Ermächtigungsgesetz für die ägyptische Regierung ange nommen. Die durch dieses Gesetz vorgesehene Einführung der Stempel-, Lohn- und Erbschaftssteuern wird während der Parlamentsferien auf dem Verordnungswege durchge führt werden. Das Ermächtigungsgesetz dient, wie der Finanzminister Ahmed Mäher mitteilte, dem Zweck, die Aufnahme entsprechender Kredite durchführen zu können. Die Steuerverordnungen müssen nach Wiederaufnahme der Parlamentsarbeiten in der ersten Sitzung vorgelegt werden, anderenfalls werden sie hinfällig. Ter Finanz minister wies darauf hin, daß die neuen steuerlichen Ver ordnungen die Steuergleichheit herstellten, was früher wegen der Notwendigkeit von Verhandlungen mit fremden Mächten auf Grund der Kapitulationsverträge umständlich gewesen fei. Ein freies Aegypten müsse diese gleiche Verteilung der steuerlichen Belastungen auf alle jetzt schleunigst durch führen. Die Einführung während der Parlamentsferien bringe bereits Lehren der Erfahrung und die Mitglieder des ägyptischen Parlamentes könnten nach ihrem Erho lungsurlaub die neuen Steuergesetze mit besserem Ueber blick prüfen.