 Ernennungen in der Reichsrundfunkkammer. Berlin, 29. Juli. Der Präsident der Reichsrundfunk kammer, Hans Kriegler, hat Arthur Frendenberg mit der Leitung der Abteilung II „Propaganda" und Dr. Her bert E ng l er mit der Leitung der Abteilung V „Kultur" in der Reichsrundfunkkammer beauftragt. Freudenberg wirkte vier Jahre als Spielleiter und Leiter der öffentlichen Veranstaltungen am Reichssender Breslau. Er war Mitbegründer und Organisator der ersten nationalsozialistischen Theaterorganisation in Schlesien, Bübne" Dr. Engler war von 1933 bis 1936 Abteilungsleiter und Oberspielleiter am Reichssender Breslau, zuletzt Leiter der Abteilung „Kunst" am gleichen Sender. Zuvor wirkte er als Landesleiter der „Reichsstelle zur Förderung des deut schen Schrifttums für den Gau Schlesien und der Fach gruppe Schrifttum im „Kampfbund für 'deutsche Kultur".