 Keine Spur von den Entführern General Millers. Paris, 39. September. Der französischen Polizei ist es bisher noch immer nicht gelungen, Licht in das Dunkel der Verschleppungsaffäre des Chefs der in Frankreich lebenden Weißrussen, General Miller, zu bringen. .Es fehlt an Anhaltspunkten über die Entführung Millers und an stich haltigen Beweisen dafür, daß General Skoblin eine ent scheidende Rolle bei der Entführung gespielt hat. Wenn auch bisher alles dafür spricht, daß Skoblin im Dienste Moskau stand und zusammen mit unbekannten Moskauer Agenten die Entführung Millers vorbereitete, so gibt es doch Zeugen, die einen solchen Verrat für unmöglich halten und dafür die heldenmütige Haltung Skoblins während der Kämpfe der Wrangel-Armee gegen die Bolsche wismen anführen. Von dritter Seite wird bewußt versucht, die Aufmerksamkeit der französischen Polizei auf eine falsche Fährte zu lenken. Hierzu gehört neben der unvermeidlichen kommunisti schen Humanite, die selbstverständlich im Dienste Moskaus steht, auch der marxistische Populaire, der glauben machen will, daß Skoblin im Dienste Deutschlands gestanden habe (!).