 Schweden Stockholm, 31. Januar. Tie hier mit starker Spannung erwartete Rede des Führers wird von der Morgenpresse in größter Aufmachung veröffentlicht und in Leitartikeln eingehend besprochen. Zwei Gesichtspunkte stellen die Blät ter hierbei in den Vordergrund: den Bund mit Italien und die deutschen Kolonialforderungen. Die Zeitungen sind sich durchweg darüber einig, daß die Rede ruhig war, wenn auch z. B. die Forderung auf Rück gabe der Kolonien mit Stärke und Nachdrnck vorgetragen worden sei. Als einziges Blatt Polemisiert Svenska Tagbladet gegen die deutschen Kolonialforderungen. Stockholms Tidmngeu unterstreicht besonders die Hoff nung des Führers auf einen langandauernden Frieden. Die K ecsicherungen an Italien seien für Mussolini gerade jetzt von besonderem Wert.