 Die italienische Flotte steht bereit! Rom, 11. Mai. Im Mittelpunkt der Sonnabendsitzung des Senats standen die ausführlichen und wiederholt mit stärkstem Beifall unterstrichenen Darlegungen des Unter staatssekretärs im Marineministerium, Vizeadmiral Cavag nari, der betonte, daß die politischen Ereignisse des vergan genen Herbstes mit den großen italienischen Flottenmanö vern zusammenfielen, so daß die Mobilisation der italieni schen Marine in allerkürzester Frist zu Ende geführt werden konnte. . Die Erklärung der faschistischen Regierung hinsichtlich der Nichtkriegführung Italiens habe die Notwendigkeit, Kriegsschiffe und die Küstenverteidignng zur Aktion bereit zuhalten, nicht wesentlich verringert. Deshalb befinde sich die Marine seither in einem Z u st a n d b e w affneter Wachsamkeit. „Die ersten hervorstechenden Episoden dieses Feldzuges", so fuhr Cavagnari fort, „waren die von Deutschland unter-, nommenen Operationen zur Besetzung der wichtigsten nor wegischen Häfen, wobei die drei Wöhrmachtteile in vollkom menem Zusammenwirken zur Erreichung der gleichen stra tegischen Ziele vorgingen. Die Reaktion der Westmächte ist weder rasch noch wirkungsvoll genug erfolgt, um das deutsche Unternehmen zu vereiteln. „Frankreich und England haben stets alles unternommen, was in ihrer Macht stand, um dem Feind direkt oder indi rekt den größten Schaden zuzufügen. Dagegen ist von deut scher Seite noch nicht das äußerste See- und Luftkriegspoten tial eingesetzt worden, so Saß auch der Kampf zur See sich noch wird verschärfen können und zwar wiederum auf deutsche Initiative hin." Ein wesentlich andere? Bild dürfte aber der Seekrieg beispielsweise im Mitteslmeer aufweisen. Tie Zufam- menarbeit der Luft- und Seestreitkräfte habe bereits den Beweis für die Notwendikeit erbracht, daß eine wirksame Flotte der Unterstützung einer gleichermaßen mächtigen Luft waffe bedarf, ohne die sie sich in wahrhaft gefährlicher Un terlegenheit befinden wurde. Admiral Cavagnari ging sodann auf die Rückwir kungen des Krieges auf Italien und sein Flot tenbauprogramm ein. „Die schwere Störung, die die französisch-britische Kon trolle dem internationalen Schiffsverkehr zufügt, wird ins besondere von den Mittelmeerstaaten empfunden und zwar in allererster Linie von Italien, und zwar auf Grund seiner geographischen, strategischen und wirtschaftlichen Lage, die notwendigerweise geändert werden muß, weil sie im Gegen satz steht zum natürlichen Recht der Völker." (Lebhaftester Beifall, au dem sich auch der Duce beteiligt.) Was das italienische FI ottenbau p r o g r a m m be trifft, so würden dieses Jahr programmgemäß die beiden ersten „Superschlachtschiffe" sowie die beiden letzten moder nisierten Schlachtschiffe in Dienst gestellt werden. Im kommenden Juni werde das vierte 35 666 Tonnen- Schiff „Roma" vom Stapel laufen, während die Vorberei tungen zur Indienststellung der im vergangenen November vom Stapel gelaufenen „Jmpero" rasch vorwärtsschritten, der Bau der Serie der 12 3466 Tonnen-Kreuzer mache gleichfalls rasche Fortschritte, desgleichen das Programm der U-Boot-Flotte. Neue Unterwassereinheiten und Torpedo boote sowie zwei große Kreuzer würden alsbald auf Kiel gehen. Abschließend wies Admiral Cavagnari auf die Bedeutung der Indienststellung der vier großen Einheiten hin, sowie auf das Erscheinen der italienischen 35 666 Tonnen-Einhei ten, das sicherlich in vieler Hinsicht bedeutsame Rückwirkun gen haben werde. Ebenso wichtig wie die Einheiten selbst sei aber die Ausbildung der Offiizere und Mannschaften, denen das faschistische Italien eine vorbildliche Schulung zu teil werden lasse. Bereits heute benötige die Marine im Kriegsfalle 16 666 Offiziere und 166 666 Mann. Nach der mit langanhaltendem Beifall aufgenommenen Rede Admiral Cavagnaris wurde der Voranschlag des Ma rine-Ministeriums für das Haushaltsjahr 1946/41 ange nommen. Anschließend nahm der Senat auch den Haushaltsplan für das Heeres- und Luftfahrt-Ministerium ohne Dis kussion an.