 Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Stojadinowitsch. Rom, 12. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Stojad inowitsch hat an den italienischen Re gierungschef Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: „Beim Verlassen Ihres großen Landes enbiete ich Euerer Exzellenz meinen tiefen Dank für die so warme Aufnahme, die mir allerorts in Italien zuteil geworden ist. Gleichzeitig bitte ich Sie, Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien meine ehrerbietige Huldigung übermitteln zu wollen. Ich bitte Euer Exzel lenz, den Ausdruck meiner aufrichtigen freundlichen und herzlichen Gefühle entgegenzunehmen. Stojadinowits ch." Der Duce hat auf das Telegramm wie folgt geant wortet: „Jch danke Euerer Exzellenz für Ihre liebenswürdigen Worte. Es hat mich sehr gefreut, Sie persönlich kennenzu lernen, und ich gedenke mit lebhafter Genugtuung der Unterredungen, die ich mit Ihnen gehabt habe. Ich werde Seiner Majestät dem König und Kaiser Ihre Gefühle über mitteln. Ich sende Ihnen, lieber Präsident, meine herz lichsten Grüße, und bitte Sie, Frau Stojadinowitsch meine Empfehlungen zum Ausdruck zu bringen." Ferner sandte Stojadinowitsch an den Außenminister Graf Ciano ein Telegramm, in dem er seinen Dank für die ihm allerorts im schönen Italien zuteil gewordene „so herzliche" Aufnahme ausspricht und hinzufügt, daß seine Frau, wie er selbst, „die beste Erinnerung an diesen herr lichen Aufenthalt" bewahren werden. In seinem Antworttelegramm bringt Graf Ciano seine Freude darüber zum Ausdruck, daß er Gelegenheit hatte, Ministerpräsident Stojadinowitsch und seine Ge mahlin in Italien wiederzusehen, von deren Besuch er das angenehmste Andenken bewahre.