 Hvre-Belisha hetzt hinter den Kulissen weiter. Amsterdam, 19. Februar. Der frühere Kriegsminister Hör e-B elisha setzt sich in einem Artikel in News of the World mit allem Nachdruck für eine aktivere Hilfe Englands für Finnland ein. Sicherlich sei, so schreibt Bel.isha, die bisherige Unter stützung der Alliierten für Finnland, indem sie den Kauf gewisser Rüstungsgegenstände und die Entsendung von Freiwilligen Zuließen, nicht alles, was sie tun könnten. Wenn man sage, daß sich England und Frankreich daraus konzen trieren sollten, Deutschland zu schlagen, so sei dem ZU er widern, daß Deutschland mit Rußland verbündet fei. Hore-Belisha weist dann auf die Bedeutung der schwedi schen Erzkieferungen für Deutschland hin. Könnte man Deutschland dieser Lieferungen berauben, so würde der Fähigkeit Deutschlands, den Krieg fortzusetzen, eine zeit liche Grenze gesetzt sein. Unter Hinweis auf Artikel 16 der Völkerbundssatzuncp der das Du rchmarfch r e ch t für Truppen vorsieht, meinte Belisha, daß Norwegen ein treues Mitglied des Völkerbundes sei, und daß England und Frankreich das Recht hätten, die jüngste Entschließung des Völkerbundes auch so auszulegen. Die Schwierigkeiten, die dem entgegen ständen, solle man nicht verkleinern, aber man müsse die Aufgabe im Verhältnis zu dem Ziel werten. Die Möglich keit von Vergeltungsmaßnahmen könne man allerdings nicht übersehen. Wenn England jedoch diese Gelegenheit verpaßte, dann würde Englands Sache nur noch in trübem Licht erscheinen und die Aufgabe der Alliierten schwerer werden. Einstweilen seien England und Frankreich in der Defensive. Jetzt sei je doch die Zeit gekommen, den Krieg wirklich auszukämpfen.