 Palästina ist die Heimat der Araber. Kairo, 31. Mai. Die Kolonie der Palästina-Araber in Kairo protestierte beim englischen Botschafter gegen die Er klärung des englischen Kolonialministers MacDonald, wonach dem Mufti die Rückkehr in die Heimat Palästina niemals mehr gestattet werden soll. Eine solche Maßnahme, so heißt es in diesem Protest, sei eine Herausforderung an die Gefühle und Würde der Muselmanen und stärke nur deren Vertrauen zum Mufti. Palästina werde solange nicht zum Frieden kommen, solange England die Hoheitsrechte der Araber auf ihre Heimat Pa lästina nicht anerkenne.