 Unerhörter Erlaß einer tschechischen Bezirksbehörde. Prag, 7. Juli. Wie aus Egcr gemeldet wird, stand auf der Tagesordnung einer Stadtvertretungssitzung am 5. Juli auch der Punkt: „Stellungnahme der Stadtverwal tung zu den Vorfällen am 21. Mai in Eger, die den Tod von zwei sudetendeutschen Volksgenossen verschuldeten". Die Bezirksbehörde hat mit Erlaß vom 4. Juli verboten, daß dieser Punkt in der Sitzung behandelt wird. Es darf auch über den Gegenstand selbst keinerlei Debatte geführt werden. Der Stadtrat von Eger hat gegen dieses Verbot Ein spruch erhoben. Franken für den Kauf von Gasmasken aufzunehmen, ferner einen Kredit von 15 Millionen Franken für Einrichtungen, die zur Aufbewahrung und den Unterhalt der Gasmasken dienen sollen.