 Die „Sammelbüchsen" Hermann Görings. Es war wieder die richtige Stimmung, wie sie auch in den letzten Jahren den Sammelplatz des Ministerpräsiden ten Gdring in der „Passage" kennzeichnete. Schon lange vor 16 Uhr, dem offiziellen Beginn der Sammeltätigkeit, drängten sich die Menschen, und ein großes Aufgebot von Schutzpolizei und Angehörigen der SA.-Standarte „Feldhernhalle" hatte größte Mühe, Ord nung in die Massen der Gebefreudigen zu bringen. „Unter den Linden", vor dem Eingang der „Passage", stand ein Musikzug des Regiments „Hermann Göring". Der Ministerpräsident, der direkt vom Richtfest auf dem Flug hafen Tempelhof zum Sammelplatz kam, wurde wie immer mit tosendem Jubel begrüßt. Vor ihm aufgebaut waren zwei große Holztruhen und eine ganze Batterie von Sam melbüchsen, was man so Sammelbüchsen nennt . . . Im Sinne des Vierjahresplanes und nach der Devise „Neues aus Altem", hatte man aus großen Marmeladeneimern recht aufnahmefähige „Sammelbüchsen" hergestellt, durch deren riesige Trichter es nun fast zwei Stunden unablässig klapperte und klimperte. Alle kamen sie: der Mann vom Arbeitstisch, die Frau aus ihrem Haushalt, die Jugend, das Alter. Grüße flogen zu aus Oesterreich, aus Holland, aus Ungarn, aus aller Welt. Stolz überreichte eine Frau ihre Spende mit den Worten: „Ich bin Amerikanerin". Auch der Britische Botschafter, Sir Nevile Henderson, erschien mit seiner Schwester, um sein Teil zu diesem Tage beizusteuern. Aus seiner Spende sprach das Verständnis auch der offiziellen ausländischen Kreise für das Winter hilfswerk des deutschen Volkes und den Tag der Nationalen Solidarität. Der Botschafter wurde von der Menschen menge freundlich gegrüßt, als er seine Spende überreichte. Der Beauftragte für den Vierjahresplan erschien aber auch am Wedding, im Berliner Arbeiterviertel. In den vergangenen Jahren war der Wedding schon immer stark belagert, aber was in diesem Jahre dort vorging, das über traf die kühnsten Erwartungen. Arbeiter mehrerer Ber liner Großbetriebe brachten die Ergebnisse von Sammlun gen und ganze Tüten mit den Geldern aus der Kamerad schaftskasse. Die dankbare Begeisterung der Arbeiterschaft brachte vielleicht am treffendsten jener junge Arbeiter am Wedding zum Ausdruck, der zum Ministerpräsidenten sagte: „Wir freuen uns nicht nur, wir sind auch stolz auf unseren ' ' Führer".