 Auch ein amerikanischer Bevormundungsversuch in Bukarest. Bukarest, 14. Januar. Ueber einen angeblichen Schritt des amerikanischen Gesandten in Angelegenheit der rumä nischen Inden erfährt man von zuständiger Stelle, daß der Gesandte bei seinem protokollarischem Besuch, den er dem Ministerpräsidenten Goga und dem Außenminister Mi cescu abgestattet hatte, die Sprache darauf brachte, daß Amerika an der Frage der Behandlung der Juden in Ru mänien interessiert sei. Weiter verlautet, daß der Gesandte davon gesprochen daß die amerikanischen Juden an dem Schicksal der rumänischen Juden großen Anteil nähmen und daß die amerikanische Politik darauf Rücksicht nehmen müsse. Obwohl es sich also worauf rumänischerseits Wert gelegt wird formell um keinen eigentlichen diplomatischen Schritt handelt, wird in Kreisen, die der Regierung nahe stehen, die amerikanische Stellungnahme genau wie die eng lische und die französische Demarche als eine Ein mischung in die inneren Angelegenheiten Rumäniens empfunden. Ferner weist man darauf hin, daß Rumänien es für unangebracht halten würde, wenn die Angelegenheit der hie sigen Juden von einer fremden Macht vor die Genfer En tente gebracht werden sollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,- Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 