 Neue Vertreter Madrids in Brüssel und Bern ernannt. Paris, 17. Oktober. Ter Gesetzanzeiger in Madrid ver kündet eine Reihe von Veränderungen in den Restbeständen der diplomatischen Vertretungen. So wird zum Bot schafter in Brüssel Angel Ajorio y Gallardo und zum neuen spanischen Gesandten in Bern Antonio Fabra Rivas ernannt. Dagegen wurden der spanische Konsul in Santiago de Chile, Enrique Deltran Manrique, sowie der Sekretär des spanischen Konsuls in Antwerpen, German Burriel Rodriguez, ihrer Posten enthoben.