 Polens Kommunistenzentrale zersetzt sich selbst. Warschau, 5. September. Die seit langem bestehenden Zwistigkeiten zwischen den Trotzkisten und den Lenin- Anhängern innerhalb der illegalen polnischen Kommu nistischen Partei haben so große Ausmaße angenommen, daß nach den Feststellungen der polnischen Presse bereits von einer Gesamtauf l ö f u n g der Zentralorganisa tion gesprochen werden kann. Den polnischen Pollzeistellen gingen in letzter Zeit ano nyme Mitteilungen über geheime Magazine mit kommuni stischen Hetzschriften zu; Nachforschungen erwiesen die Rich tigkeit der Angaben. Bis jetzt konnten drei Magazine mit reichem kommunistischem Material sichergestellt werden. Drei Kommunisten wurden verhaftet.