 Die „politische Seite" des Ermächtigungsgesetzes. Paris, 30. Juni. Vor der Abstimmung über das Er mächtigungsgesetz im Senat hatte Ministerpräsident Chautemps, neben dem Staatsminister Blum Platz genommen hatte, zu der Vorlage Stellung genommen. Ministerpräsident Chautemps verwies darauf, daß die Ermächtigungsvorlage zwei Seiten Habe, eine technische, zu der der Finanzminister alles Notwendige mit brutaler Offenheit gesagt habe, und eine politische, zu der er selbst einige Worte sagen wolle, um die Fragen zu beant worten, die sich augenscheinlich viele Senatoren vorlegen: in welchem Maße nämlich die Regierung infolge ihrer Zusam mensetzung in der Lage sei, die Verpflichtungen, die sie über nommen habe, einzuhalten. Chautemps betonte, daß die Regierungsumbildung nicht durch einen Wechsel der Mehrheit in der Kammer, sondern durch einen Streit zwischen beiden Kammern hervorgerufen worden sei. In der jetzigen Regierung säße ein großer Teil der bisherigen Kabinettsmitglieder. Man soll sich also nicht polemisch gegen die frühere Regierung wenden. In diesem Zusammenhang stellte er Leon BI u m unter dem Beifall der Linken und einigem Gemurmel der Rechten das Zeugnis aus, daß er in allen schwierigen Fragen, vor allem im spanischen Konflikt, und bei den ernsten sozialen Strei tigkeiten einen klaren Blick und nationalen Geist gezeigt habe. Die finanzielle Lage sei ernst. Die vorgeschlagenen Maßnahmen stellten zwei Etappen dar. In erster Linie gelte es, den dringendsten Notwendig keiten durch einen Appell an dießank von Frank reich zu entsprechen. Solche Maßnahmen dürften aber nicht vereinzelt bleiben, sonst wären sie für das Land außerordentlich gefährlich. Es müsse daher eine umfassende Gesundung, die von Dauer sei, in Angriff genommen wer den. Er, Chautemps, habe sich selbst die Frage gestellt, ob er in der Lag sei, diese Aufgabe zu lösen. Diese Frage habe er auch den anderen Regierungsmitgliedern vorgelegt. Er könne feststellen, daß die Regierung einmütig und voll kommen solidarisch sei. Chautemps schloß mit einem Aufruf zur versöhnlichen Zusammenarbeit zwischen beiden Kammern an dem unge heuer gefährlichen, aber notwendigen Werk, an das die Re gierung jetzt herangehen müsse.