 Jüdische Logenbrüder für Volksfront in Polen. Warschau, 19. Dezember. Ueber eine vor einigen Wochen in Prag abgehaltene Zusammenkunft der Freimaurer ver öffentlicht der nationalistische Goniec bemerkenswerte Einzel heiten. In Prag seien sämtliche Freimaurerlogen Europas, vor allem in großer Zahl aus der Tschechoslowakei, Polen, Rumänien und Jugoslawien, vertreten gewesen. Besonders herzlich seien die „spanischen Brüder" begrüßt worden, denen lebhafte Anerkennung für ihren „opferreichen Kampf" ausgesprochen worden sei. Die Vertreter der einzelnen Länder hätten den „spanischen Brüdern" versichert, daß sie nicht aufhören würden, zur Verstärkung ihrer Lage beizu tragen. Großer Beifall sei auch den „französischen Brüdern" für die Bildung der Volksfront in Frankreich zuteil ge worden. Die Vertreter der jüdischen Freimaurerlogen in Polen hätten ihren „polnischen Brüdern" wegen ihres an geblichen Mangels an Energie bei der Bekämpfung des Antisemitismus, des Faschismus und des Klerikalismus Vorwürfe gemacht (!). Mit Unterstützung der Freimaurer aus anderen Ländern sei auf Antrag der jüdischen Freimaurer Polens beschlossen worden, die polnischen Logen aufzufordern, in Polen eine „Volksfront" zu bilden, neue Tageszeitungen zu gründen, die diese Idee vertreten, und den Kampf gegen Klerikalismus, Faschismus und Antisemitismus zu ver stärken. Die Schaffung einer „Volksfront" in Polen und eine entsprechende Einflußnahme auf die Regierung würde einen eHscheidenden Schlag gegen den Faschismus, den Klerika lismus und den Antisemitismus in Europa bedeuten. Für diese Propaganda und für die Gründung der Zeitungen sollen entsprechende Geldmittel zur Verfügung gestellt werden.