 Preiszuschlag für Spirituosen. Berlin, 5. September. Im Anschluß an die Durch führungsbestimmungen Zur Kriegswirtschaftsverordnung des Generalbevollmächtigten für die Wirtschaft vom 4. 9. 1939 ergehen durch die beteiligten Wirtschaftsgruppen fol gende Anweisungen: Auf Liköre, Weinbrand und Spirituosen (Trinkbranntweine jeder Art) sind bis zum 11. 9. vor läufige Kriegszuschläge bei den Betrieben des Einzelhandels- und GaststättengewerbeA zu erheben, und zwar für Verkauf von Spirituosen aller Art an Verbraucher mit Ausnahme des glasweisen Ausschanks zum sofortigen' Verzehr in Gast stätten 1 Pfg. für jedes deklarierte Alkoholprozent je Liter des betreffenden Getränks. Die Einnahmen aus den Kriegsschlägen sind gesondert zu verbuchen und bei der nächsten Umsatzsteuerzahlung be sonders auszuweisen. Sämtliche noch eingehende Sendungen an Spirituosen jeder Art, desgleichen Schaumweine und Tabakwaren, auf die noch kein« Kriegszuschlag erhoben wurde, sind von den Betrieben des Einzelhandels- und Gaststättengewerbes den am 5. 9. aufgenommenen Beständen Zuzuschlagen.