 Italien begrüßt die Welles-Rede. Rom, 8. Juli. Die Rede des amerikanischen Staats sekretärs Melles Wird in der italienischen Presse in großer Aufmachung unter Ueberschriften wie „Der tragische Ver sailler Vertrag Ursache aller europäischen Uebel" ausführlich wiedergegeben. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß auch der amerikanische Staatsmann die Ansicht vertrete, der Ausgangspunkt aller Uebel, an denen die Welt heute krankt, müsse einzig und allein in den Ungerechtigkeiten und in der Desorganisation gesucht werden, die der Krieg als Erbe zurückgelassen hat. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, Staats sekretär Melles Habs mit seinen Erklärungen die wahren Ursachen der derzeitigen Unruhe und Unzufriedenheit und des Wettlaufs der Rüstungen in der Welt aufgezeigt.