 Staatssekretär Pfundtner sprach in Budapest. Budapest, 9. Februar. Der Staatssekretär im Neichs innenministerium, Dr. Pfundtner, hielt am Mittwoch vor einer dicht gedrängten Hörerschaft im Staatswissenschaft lichen Institut der Budapester Universität einen Vortrag über „Der staatsrechtliche Aufbau des Drit ten Reiche s". Dem Vortrag wohnten der Innenminister v o n S z e 11, der Finanzminister Fabinyi, die Staatssekretäre des Innenministeriums Tah y, von Tomesanyi und Dr. lohan, der Rektor und die Vizedirektoren der Universi tät, der Oberbürgermeister von Budapest, Karafiath, der Leiter des Staatswissenschaftlichen Instituts, Prof. Magyary, der deutsche Gesandte von Erdmanns dorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft und die Vertreter der deutschen Presse bei. Zu dem Vortrag hatte sich ferner eine große Anzahl der in Budapest leben den deutschen Volksgenossen eingefunden. Mit größtem Interesse folgten die Zuhörer den Aus führungen des Staatssekretärs. Besondere Beachtung fan den die Darlegungen über die grundlegenden Neuerungen, die das nationalsozialistische Deutschland auf dem Gebiete der Reinerhaltung und Gesundung der Nasse getroffen hat,- und über die Ideen des National sozialismus über Führ u n g un d Gefolg s ch a f t im staatlichen Leben. Die Ausführungen Pfundtners wurden mit großem Beifall aufgenommen. Zu Ehren des Staatssekretärs Pfundtner gab am Abend der Innenminister von Szell im Festsaal des Innenministeriums ein Essen, an dem Ministerpräsident Daranyi, Honvedminister Roeder, Finanzmini ster Fabinyi, Handelsminister Bornemisza mit ihren Gemahlinnen, sämtliche Staatssekretäre des Minister präsidiums, des Innen-, Finanz- und Handelsministeriums, die Präsidenten der Königlichen Kurie und des Verwal tungsgerichtshofes, der Oberbürgermeister und der Bürger meister von Budapest, der Oberstadthauptmann von Buda pest, der Vizegespan von Budapest, Endre, Feldmarfchall Erzherzog Joseph, zahlreiche Obergespane und hohe Beamte sowie von deutscher Seite der deutsche Gesandte und der Landeskreisleiter der NSDAP, teilnahmen. An das Essen schloß sich ein Empfang an.