 Gemeinsame englisch-französische Beschlüsse? Paris, 15. Oktober. Die meisten Pariser Morgenzeitun gen betonen die Einigkeit, die zwischen Frankreich und Großbritannien in der Behandlung der Spanien- und Mittelmeerpolitik bestehe. Gleichzeitig hebt die französische Presse aber sehr vorsichtig hervor, daß man sich Zwischen Paris und London bisher nur über den Ver lauf der für die nächsten zehn Tage mit Italien zu pflegen den Verhandlungen verabredet habe, noch nicht also über die etwaigen gemeinsamen Maßnahmen, die notwendig wer den könnten, wenn die Verhandlungen ergebnislos ver liefen. Häufig wird auch in der französischen Presse erklärt, daß man in Paris in starkem Maße auf London Rücksicht nehme, das sich nicht ohne weiteres für die Zukunft fest legen wolle. Einzelne Blätter sprechen allerdings auch da von, daß Frankreichs Außenpolitik im Schlepptau der eng lischen sei. Der Matin weist auf die völlige Übereinstimmung zwi schen Paris und London hin; dies sei um so bemerkens werter, als man in Paris sehr Wohl wisse, daß Großbritan nien seit mehreren Tagen halbamtlich mit General Franco verhandele. Hinsichtlich des Beginns der Zurückberufung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien werde ein großer Kuhhandel angehen. Der „Matin" schließt mit der Frage, welche Torpedos die Sowjets nach ihrer Tätigkeit in Genf nun in London loslassen würden. Der Petit Parisien weiß zu berichten, daß der englische Botschafter und der französische Geschäftsträger in Rom am Freitag dem italienischen Außenminister Graf Ciano eine Denkschrift überreichen werden, die den Charakter der gemeinsamen englisch-französischen Beschlüsse bestimmen werde. Das Echo de Paris meint zwar, es müßte erst eine allge meine Freiwilligenzählung vorgenommen werden. Aber diese Etappe werde man Wohl überspringen (?!). Der ganze Plan sei verwickelt und seine Durchführung schwierig. Das Petit Journal schreibt, leider gebe es innerhalb der französischen Regierung Männer, die entschieden für ein Eingreifen in Spanien seien. Das Eingreifen vorbereiten sei aber gleichbedeutend mit: für den Krieg arbeiten. Man behaupte, Luftfahrtminister Cot denke daran, „spezialisierte Arbeiter" nach Spanien zu entsenden, die in die bolschewi stischen Horden eingegliedert werden würden. Frankreichs Sympathien für Sowjetrußland riefen schon bei den Ver bündeten Bedenken hervor. Werde man durch den Fehler einiger fanatischer französischer Minister die Vereinsamung Frankreichs in Europa organisieren? Auch der Außenpolitiker des Figaro brandmarkt sowohl innerpolitisch wie außenpolitisch die immer stärkere Bin dung Frankreichs an den Kommunismus. Frankreichs kommunistische Bindung schrecke Rumänien, Lateinamerika, die Schweiz, Holland und sogar England ab. Der Außenpolitiker des Gewerkschaftsblattes Le Peuple meint, in London herrsche ein versteckter, aber zielbewußter Wille, der dahin gehe, ein gemeinsames Vorgehen in Spa nien und im Mittelmeer abzulehnen.