 Die englische Presse Zum Scheitern der Viermächtekonferenz. London, 23. Juni. Das Scheitern der Viermächtever handlungen über den Angriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" ist der Gegenstand längerer Kommentare in den englischen Morgenblättern. Die Zeitungen unterstützen das Verhalten des englischen Außenministers,, eine gemein same Flottendemonstration ohne vorherige „genaue" Un tersuchung abzulehnen. Die führenden Blätter behandeln alle Nachrichten mit einer gewissen Zurückhaltung und bringen deutlich den Wunsch zum Ausdruck, daß das Scheitern der Verhandlun gen nicht zu einem endgültigen Bruch zwischen den vier Kontrollmächten oder zu einer Störung der Nichtein mischung führen werde. Es gibt aber auch eine deutliche Tendenz, die deutschen Forderungen als übertrieben zu bezeichnen. Diese Tendenz wird, wie nicht anders zu erwarten, von der liberalen und marxistischen Presse, die sich in haltlosen Beschuldigungen gegen Deutschland ergeht und sogar die Aufhebung der Nichteinmischung zugunsten Valencias fordert, auf die Spitze getrieben.