 „Prawda" über das „Kriegsfieber" in Amerika. Moskau, 27. Mai. Die Prawda beschäftigt sich in einem Artikel mit der Haltung der Vereinigten Staaten zu den gegenwärtigen Kriegsereignissen in Europa. Das Blatt richtet ein scharfe Polemik gegen das in Amerika herrschende „Kriegsfiebe r", das von den Rüstungsmagnaten und Großkapitalisten geschürt werde. Die Börse fiebere und lasse die Furcht der amerikanischen Geschäftswelt erkennen, daß der Krieg vielleicht doch bald Zu Ende sein könne. „Für ihre Profite, für ihren Geldbeutel, für neuen Kolonialerwerb sind die Imperialisten der Vereinigten Staaten, die Bankiers und Großindustriellen bereit, nicht nur alles zu tun, um den Krieg in Europa zu erweitern, sondern auch das amerikanische Volk in den Strudel des Krieges hineinzustoßen." Jedoch das amerikanische Volk wünsche, so betont die „Prawda", den Krieg nicht. Die breiten Massen der ganzen 'Bevölkerung wollten sich keinesfalls in den Krieg hinein ziehen lassen. Gerade deshalb, um das Volk zu täuschen, um die öffentliche Meinung irrezuführen, würden jetzt alle Mittel angewendet, um in Presse und Rundfunk die Kriegs propaganda zu schüren. Die Aufgabe dieser Kampagne sei es, das Volk für eine weitere Ausbeutung im Interesse der Kapitalisten gefügig zu machen und nötigenfalls auch als Kanonenfutter auszu nutzen. Die „Koryphäen" der käuflichen Presse seien für diesen Volksbetrug mobilisiert worden, jene Virtuosen in der Fabrikation von Lügengerüchten und Verleumdungen und Erfindungen, wie Walter Lippmann, Dorothy Tom son u. a. Im besonderen wendet sich die „Prawda" dann gegen den berüchtigten Publizisten Walter Lipp mann, der unlängst im Zuge der Kriegshetze in den Vereinigten Staaten sogar behauptet habe, daß Amerika ein Ueberfall von Seiten der Sowjetunion drohe. „Die Frechheit dieses Herrn", so schreibt die „Prawda" dazu, „ist wirklich grenzen los. Dem Willen der Börsenmagnaten unterworfen, lügt Walter Lippmann und türmt Albernheit aus Albernheit und Lüge auf Lüge. Um sich vor seirzen Herrn auszu zeichnen, kreischt er, rast er und speit immer neue Ströme von Lügen aus. Walter Lippmann ist für den Krieg um jeden Preis, denn die Hauptsache für die Lippmanns und ihre Gesinnungsgenossen ist es, daß die Aktien der Börse hochgehen, wenn auch dabei die Welt in einem Strom von Blut erstickt."