 Keine diplomatischen Beziehungen zur Sowjetunion. Amsterdam, 16. Februar. In einer Denkschrift an die Erste Kammer der Generalstaaten stellt Außenminister Patijn fest, daß die niederländische Regierung nicht! be absichtige, diplomatische Beziehungen zu der Regierung der Sowjetunion aufzunehmen. Für diese Haltung sei die Tatsache maßgebend, daß zwi schen der Regierung der Sowjetunion und der uPstürzleri schen Dritten Internationale enge Bande beständen. Ferner sei auch die Tatsache maßgebend, daß die Sowjetunion die alten niederländischen Forderungen an Rußland einseitig für nichtig erklärt chabe.