 Schwedens Außenminister über die Genfer Liga. Genf, 13. September. Die allgemeine Aussprache in der Versammlung der Genfer Liga wurde am Dienstagnach mittag mit einer bemerkenswerten Rede des schwedischen Außenministers Sandler eröffnet. Sandler -erklärte, das Schicksal der Welt werde nickst mehr hier in dieser Genfer Versammlung entschieden. Die Niederlage bei der ersten Anwendung der Sanktionen habe den Niedergang der Liga in den letzten Jahren besonders deutlich gekennzeichnet. Es habe keinen Sinn, sich Illusionen über die gegen wärtige Lage der Genfer Liga zu machen. Sie habe verschie dene Kriege nicht verhindern können. Der Artikel über die Abrüstung sei nicht angewandt worden, und anderer seits hätten sich außerhalb der Liga begrüßenswerte Entwicklungen auf dem Gebiet "der friedlichen Revision unanwendbar gewordener Verträge vollzogen. Alle großen Ereignisse hätten sich dem Einfluß der Liga entzogen, und die Weltöffent lichkeit kümmere sich nicht um die Vorgänge in Genf, son -dern um das, was in gewissen Hauptstädten geschehe. Sandler legte dann den Standpunkt der sieben Oslo-Staaten hinsichtlich des Artikels 16 dar. Die Tatsache, daß die Anwendung der Sanktionen in der Praxis fraglicher geworden sei, gebe allen Mitgliedstaaten das Recht zu einer Stellungnahme nach eigenem Er m e s s e n.