 Dr. Goebbels in Istanbul. Istanbul, 13. April. Reichsminister Dr. Goebbels startete am Mittwochvormittag im Flugzeug von Rhodos nach Istanbul. Vor dem Abflug von Rhodos stattete der rhodesische Gouverneur de Vecchi Dr. Goebbels einen Abschiedsbesuch ab. Ebenso empfing der Minister noch eine Abordnung des Fascios von Rhodos. Auf dem Jnstanbuler Flughafen Aeschilkoi, wo Dr. Goebbels am Nachmittag eintraf, hatten sich zur Begrüßung Vertreter der türkischen Behörden, der deutsche Generalkon sul und Angehörige der deutschen Kolonie eingefunden. Dr. Goebbels wird sich zwei Tage in Istanbul aufhalten. Der Reichsminister unternahm am Nachmittag eine Fahrt über den Bosporus nach Therapia, wo er den Park der deutschen Botschaft, in dem sich der deutsche Heldenfriedhof und die Grabstätte des Generalfeldmarschalls Frhr. von der Goltz befindet, besuchte.