 Dr. Frick an Professor Klebelsberg. Berlin, 17. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, hat an den Vorsitzenden des Deutschen Alpenvereins, Professor von Klebelsberg, und an den Verwaltungsausschuß folgendes Telegramm gerichtet: „Ihre Meldung, daß der Deutsche und Oesterreichische Alpenverein nunmehr der Deutsche Alpenverein geworden ist, nehme ich mit Dank und Zustimmung ent gegen. Die Verdienste des Alpenvereins in den hinter uns liegenden Jahren bleiben unvergessen. Nach dem Wegfall künstlicher Grenzen bringt der Deutsche Alpenverein auch in seinem Namen zum Ausdruck, was schon bisher sein Wir ken war, die enge Verbindung der Deutschen aller Stämme in der Liebe zu unseren herrlichen Bergen."