 Kranken- und Angestelltenversicheruug auch für Artisten. Berlin, 28. Dezember. Bisher waren die Artisten nur gegen Unfall versichert, sie entbehrten jedoch des Schutzes der Kranken- und Angestelltenversicherung, der für sie bei der Schwere ihres Berufes besonders wichtig ist. Deshalb hat die Reichsregierung nunmehr auf Vorschlag des Reichs arbeitsministers ein Gesetz verabschiedet, durch das die Artisten für kranken- und angestelltenversicherungspflichtig erklärt werden. Dabei gelten für die Artisten dieselben Ver sicherungsgrenzen wie für Gefolgschaftsmitglieder, nämlich 3600 RM jährlich in der Krankenversicherung und 7200 RM in der Angestelltenversicherung. Das Gesetz tritt mit dem i. Januar 1938 in Kraft.