 Pariser Orakeleien zur Reichstagseiuberusung. Paris, 17. April. Die Kommentare der Pariser Zeitun gen, die im Anschluß an das Rooseveltsche Manöver alle möglichen Argumente ins Feld geführt haben, um Deutsch land und Italien zu verunglimpfen, ergehen sich, betroffen von der Ankündigung der Einberufung des Reichstages und der dort bevorstehenden Rede des Führers in umfangreichen Prophezeiungen und Mutmaßungen. In einem ersten Kommentar des Berliner Havas-Vertre ters heißt es, die Entscheidung des Führers, den Reichstag für den 28. April einzuberufen, gebe der Entwicklung der im ternationalen Politik eine ganz neue Wendung. Der Außenpolitiker des Jntransigeant zieht Vergleiche zwischen dem Führer und dem Militärpolitiker Napoleon und bildet sich ein, die offizielle deutsche Antwort bereits zu kennen. Das Blatt Hebt übrigens hervor, daß England nach einem Versuch, sich mit Deutschland zu „verständigen", seine Politik nunmehr völlig geändert und die Führung des anti totalitären „Kreuzzuges" übernommen habe. Der Berliner Berichterstatter des Paris Soir, Robert Lo rette, will die Ansicht zuständiger deutscher Kreise wiedergeben können über den Inhalt der Reichstagserklä rung. Die Tatsache, daß erst unbeirrt die Feierlichkeiten des 20. April begangen werden, bevor die Antwort erfolgt, wird zu „Unsicherheit" gestempelt. Die triumphierend unverschämte Art und Weise, wie viele Blätter, auch der sich gewöhnlich mehr zurückhaltende „Temps", die Botschaft des Präsidenten Roosevelt kommen tieren, wirft im übrigen ein bezeichnendes Licht auf die an gebliche Friedensliebe der großen Demokratien. Der Temps schreibt, die Botschaft des Präsidenten Roose velt habe die Gemeinfchaftspolitik Deutschlands und Ita liens „e rnstlich gestör t". Die Tatsache, daß Roosevelt Hitler und Mussolini zu der Aeußerung verpflichte (!), ob sie den Krieg wollten oder den Frieden, durchkreuze an scheinend beträchtlich ihre Politik! Der Präsident der Ver einigten Staaten verlange eine Erklärung der guten Ab sicht und eine Zeitlich begrenzte Nichtangriffsverpflichtung. Die Annahme dieser Formel würde dann ermöglichen, dem deutschen und dem italienischen Volk die notwendigen Exi stenzmittel Zu geben. In dieser Tonart fährt der einfältigste Kommentar, den der „Temps" schreiben konnte, munter fort. Besonders naiv tritt dabei der brennende Wunsch hervor, die Mächte der Achse Berlin —Rom auseinanderzubringen. Die Italiener dürften dazu neigen, in der Initiative Roosevelts „eine letzte Chance zu erblicken" usw. Das Journal des Debüts sieht in der Rooseveltbotschaft ein Angebot der Aufhebung der moralischen Verurteilung, die in der Präambel des Versailler Vertrages gegen Deutsch land ausgesprochen war. Bei der Uebersicht über die französische Presse drängt sich die Frage aus, ob es einen Sinn hat, weiterhin ihre Kom mentare zu Deutschland angehenden Fragen zu verzeich nen. Die AMaWKMcZyMN nichts Interessantes, sondern ThorheitemM? politisch Mne-chesondere Bedeutung sind. VerantK'WM Kurt ZchnpMovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck undKerlags DeutschK'ÄucMchtenbüro G. m. b> H., Berlin, 