Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Westen des angeblichen Verlustes der Geistesfreiheit der deutschen Presse Tränen zu verstießen, die selbst schuld waren an dem steististen Chaos, das nicht zuletzt durch die Leit artikler der Verfallszeit im deutschen Volk anaerichtet wurde. sich der Wichtigkeit und der Bedeutung feiner Presse be wußt ist. „Vor allem aber kann es der nationalsozialistische Staat nicht zulassen, daß das öffentliche Ansehen des Presseberufs unter ungeeigneten Erziehungsmethoden leidet. Der Na tionalsozialismus hat dafür gesorgt, daß die Kontroll- und Ueberwachungsmaßnahmen der Presse nach einem zielbe wußt aufgebauten System vor sich gehen. Wir haben ein eigenes Ministerium mit einer groß ausgebauten Presseab teilung, von der aus die gesamte Presse materiell und perso nell im denkbar weitestgehenden Maße geleitet und dirigiert wird. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Aayra 1937 Berlin. Montag, 15. März Nr. 328