 Des Deutschen Volkes Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 714) Wohl fünf Minuten lang erfüllt ein einziges „Heil" das Stadion, als der Führer, im Wagen stehend, langsam das Rund des Stadions umfährt und seiner Jugend dankt. Unter dem immer noch nicht abebbenden Jubel geht der Führer mit seiner Begleitung die Stufen zur Haupktribüne hinaus, auf der inzwischen auch die goldbestickte Standarte feine Ankunft angezeigt hatte. Das Führerkorps begrüßt ihn, und jedesmal wenn der Führer an die Barriere der Tribüne tritt', schwillt ihm der Char einer überschäumenden Begeisterung entgegen, die erst durch ein Fafarensignal zum Schweigen gebracht werden muß. Baidur von Schwach erstattet dem Führer Meldung: „Mein Führer! Ich melde Ihnen hier und in allen Orten Deutschlands Ihre Jugend und die Jugend Großdeutsch lands!" „Heil meine Jugend!" ruft der Führer den Jungen und Mädeln zu. Die Großdeutsche Hymne mit den Textworten Baldur von Schirachs klingt auf: „Großdeutschland, früher so fern, nun strahlst Du hell wie ein Stern, Denn wir wurden Brüder in Glück und Leid, ein Volk in Einigkeit, Großdeutschland, früher so fern, nun strahlst Du hell wie ein Stern, Sei gegrüßt von Oesterreichs Alpen bis zum großen deutschen Meer!" Lebendes Symbol: Grotzdeutschland! Als der Führer dann vor die Mikrophone tritt, da scheint sich auf den gegenüberliegenden unteren Rängen ein Zauberspuk zu vollziehen. Man traut fast seinen Augen nicht: wo eben noch ausschließlich das einheitliche Braun zu sehen war, ist mit einem Schlage Braun auf Weiß in riesen großen Buchstaben zu lesen!: QKOLLVlllllll'Seill./eKI).' Dieses Wunder, das sich in wenigen Sekunden vor den Blicken des Führers in den 16 Blocks auftut, war dadurch entstanden, daß Teile der BdM.-Mädchen nach wohleinge übtem Plan ihre Kletterwesten ausgezogen hatten. „Groß deutschland", das Symbol dieser ersten Mai-Kundgebung im das Wort nehmen. Er führte aus: „Meine Jugend! Meine deutschen Jungen und Mädchen! „Ihr habt das große Glück, in einer Zeit zu leben, deren sich die deutsche Nation einst nicht zu schämen brauchen wird. Ihr seid in Eurer Fugend Zeugen des Aufstiegs unseres Volkes geworden. Ihr habt in Euren jungen Herzen die großen Ereignisse der vergangenen Wochen und Monate glühend miterlebt und mitempfunden, die im Zeichen der Einigung des deutschen Volkes standen. Diese äußere Eini gung aber, meine Fugend, ist nur das Ergebnis der im Fn neren unseres Volkes vollzogenen Einigung. Und heute feiern wir den Tag dieser Volkseinigung! „Jahrhunderte war unser Volk im Innern uneins und zerrissen und deshalb nach außen ohnmächtig, wehrlos und damit rechtlos und unglücklich. Seit dem Siege der Bewe gung, unter deren Banner Ihr steht, hat sich in unserem Volk die innere Einigung der deutschen Menschen vollzogen. Wir haben nun von der Vorsehung den Lohn dafür erhal ten: Großdeutschland! „Diese Einigung aber ist kein Geschenk des Zufalls, son dern das Ergebnis einer planmäßigen Erziehung unseres Volkes durch die nationalsolzialistische Bewegung. Sie hat dieses Volk aus einem wirren Haufen von Parteien, von Klassen, von Konfessionen und Ständen erlöst und zu einer Einheit zusammengefaßt. Und diese Erziehung beginnt schon bei dem Einzelnen in jenem Alter, in dem er noch nicht mit Voreingenommenheiten belastet ist. „Die Fugend ist der Baustein unseres neuen Reiches! „Fhr seid Großdeutschland! Denn in Euch formt sich die deutsche Volksgemeinschaft. „Vor dem einen Führer steht ein Reich, vor dem einen Reich steht ein Volk und vor dem einen Volk steht eine deutsche Jugend! „Indem ich Euch sehe, ist mein Glaube in die deutsche Zukunft unbegrenzt und unerschütterlich! Denn ich weiß: Ihr werdet alles das erfüllen, was wir von Euch erhoffen! „So grüße ich Euch heute an diesem 1. Mai in unserem neuen großen Deutschland. Denn Fhr seid unser Frühling! Fn Euch wird und muß sich das vollenden, wofür Generationen und Fahrhunderte stritten: „Deutschland!" Das Lieb der Hitler-Jugend, Schirachs Gruß „Unser lieber Führer Sieg-Heil" und die Nationalhymnen be endeten diese gewaltige Kundgebung der Jugend vor dem Führer.