 Zusatzprotokoll zum Grenz- und Freundschaftsvertrag. Moskau, K. Oktober. Am 4. Oktober wurde vom sowjet russischen Außenkommissar Molotow und vom deutschen Botschafter Graf von der Schulenburg das in Ar tikel 1 des deutsch-sowjetrussischen Grenz- und Freundschafts vertrages vorgesehene Zusatzprotokollunterze i ch net, das die Grenzlinie zwischen den staatlichen Interessen Deutschlands und der Sowjetunion auf dem Gebiete des ehemaligen polnischen Staates genau festlegt. In dem Protokoll ist weiter vereinbart, daß die nunmehr festgelegte Grenzlinie durch eine gemischte deutsch-sowjetische Kommission im Gelände bezeichnet werden soll. Die Kom mission wird die Grenzzeichen aufstellen, eine ausführliche Beschreibung dieser Linie anfertigen und diese auf einer Karte im Maßstab 1 :25 000 eintragen. Die Kommission soll ihre Arbeit am 9. Oktober begin nen. Die von der Kommission angefertigte Beschreibung des Grenzverlaufs und die dazugehörige Karte sollen von ben Regierungen Deutschlands und der Sowjetunion bestä tigt werden. Das Protokoll ist bereits mit seiner Unter zeichnung in Kraft getreten.