 Beileidskundgebungen zum Unglück am Nanga Parbat. München, 26. Juni. Das tragische Ende der deutschen Nanga-Parbat-Expedition hat auch aus dem Auslande zahl reiche Kundgebungen des Mitgefühls zur Folge gehabt. Der Himalaja-Stiftung in München ist eine Reihe von Tele grammen zugegangen, in denen die Teilnahme an dem traurigen Ende der Männer vom Nanga Parbat in herz lichen Worten zum Ausdruck gebracht wird. So liegen u. a. Beileidstelegramme vom Präsidenten des Oesterreichischen Skiverbandes, vom Präsidenten des Italienischen Alpen klubs, vom Präsidenten des Französischen Alpenklubs und vom Präsidenten des Englischen Alpenklubs vor..