 Das deutsch-italienische Militärmusiker-Treffen. Rom, 26. Mai. Die gemeinsame Kranzniederlegung der an dem deutsch-italienischen Miliärmusikertreffen teil nehmenden Musikkorps am Grabmal des unbekannten Soldaten wurde Zu einer eindrucksvollen Feierstunde. Um 10 Uhr begaben sich Offiziere und Musiker zum Niationaldenkmal, nachdem eine deutsch-italienische Offiziers abordnung vorher an den Königsgräbern im Pantheon und am Altar der gefallenen Faschisten Kränze niedergelegt hatte. Flankiert von den beiden berittenen deutschen Formatio nen, nahmen die 22 Musikkorps mit der Front zum Natio naldenkmal auf der Piazza Venezia Aufstellung. Die deutschen Musiikkorps intonierten das Lied vom guten Kameraden, dann wurden unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen die beiden großen, mit dem Hakenkreuz und der Trikolore geschmückten Lorbeerkränze von je vier Offizieren niedergelegt. Im Anschluß erfolgte vor dem Palazzo Venezia eine Huldigung für den Duce, die zugleich eine Kundgebung für die deutsch-italienische Freundschaft war. Mit. Front zum Palazzo Venezia hatten die Militärmusiker auf der Piazza Venezia Aufstellung genommen, auf der sich eine nach taufenden zählende Menschenmenge eingefunden hatte. Mussolini erschien auf dem historischen Balkon und dankte für die begeisterten Kundgebungen. Die römische Presse widmet den deutschen Militär musikern herzliche Begrüßungsworte und unterstreicht die Solidarität der beiden befreundeten Völker. Auf sieben Plätzen Roms, auf denen am Donnerstag die deutschen Musikkapellen konzertierten, drängten sich Jung und Alt. Nach jedem Vortrag rauschte tosender Bei fall auf, der erst endete, wenn die Kapelle zu neuem Spiel ansetzte. Ueberall hörte man Worte des Lobes sowie Aus drücke der Freude über das kameradschaftliche Zusammen treffen der deutschen und der italienischen Militärmusiker.