 Italien feiert seine Solidarität mit Nationalspanwn. Rom, 23. Mai. Den Auftakt der Feiern, die in ganz Italien am „Tag der Solidarität für das nationale Spanien" stattfanden, bildete am Sonntag vormittag in Rom eine Kundgebung im Teatro Adriano. In dem mit spanischen und italienischen Fahnen geschmückten Saale hatten sich die Spitzen der Faschistischen Partei, darunter Außenminister Graf Ciano und Parteisekretär Minister Starace, eingefunden. General Millan Aftray feierte die Gestalt Musso linis, „des großen Vorkämpfers gegen die Barbarei des Bolschewismus" und brachte die Dankbarkeit des spanischen Volkes für die Solidarität des faschistischen Italiens zum Ausdruck. Nach einer Rede des Präsidenten der Spanischen Aka demie, de Pernan, brachten alle Anwesenden ein dreifaches Hoch auf Mussolini und Franco aus. Sämtliche Teilnehmer begaben sich dann auf die Piazza Venezia. Während General Astray und die Mitglieder der spanischen Mission von Mussolini empfangen wur den, bereitete eine nach Zehntausenden zählende Menge dem Duce begeisterte Kundgebungen.