 Der Streit um den „Lady Bird"-Zwischenfall. Tokio, 29. Dezember. Die britische Botschaft legte Pro test beim japanischen Auswärtigen Amt gegen die Dar stellung der japanischen Armee bezüglich des „Lady Bird - Zwischenfalls ein. Die englischen Berichte hätten ein anderes Bild des Zwischenfalls ergeben. Infolgedessen behalte die britische Regierung sich eine eigene Stellungnahme vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 