 Frankreichs Mittelmeersorgen. Paris, 19. September. Der französische Kriegs - minister sprach am Donnerstag vor dem Vollzugsans schutz der Radikalsozialen Partei über die internationale Lage und befaßte sich in diesem Zusammenhang auch ein gehend mit den durch den spanischen Krieg ausge worfenen Fragen. Frankreich werde es nicht zugeben, daß die Politik zu einer Uebertölpelung werde, die praktisch zur Vernich tung der freien Verbindungswege mit den afrikanischen Besitzungen führe und außerdem eine Gefahr für die Pyrenäengrenze Heraufbeschwöre. Die tragischen Ereignisse müßten den Willen bestärken, die Landesverteidigung im höchsten Grade der Wirksamkeit Zu gestalten.