 Wiener Betrachtungen zur Tagung der Kleinen Entente. Wien, 2. April. Die Belgrader Beratungen der Kleinen Entente werden von der Wiener Presse weiter mit stärkstem Interesse verfolgt. Die Reichspost glaubt, daß das Schwergewicht der Be sprechungen der Erörterung der Frage dienen werde, wie sich dieser Dreibund gegenüber der jüngsten Entwicklung des Verhältnisses zwischen den europäischen Mächten zu Ver halten habe. Denn auch die Politik der Kleinen Entente werde im weiten Umfange durch jede Veränderung be stimmt, die sich in der großen europäischen Politik im gegnerischer Frontenbildung vollziehe. Die Wiener Neuesten Nachrichten meinen, daß die dies jährige Tagung der Kleinen Entente unter ganz besonderen Umständen vor sich gehe. Die „geheiligte Ordnung" von Versailles und St. Germain sei endgültig in sich zusammen gebrochen. Der alte Traum von Prag, die Entwicklung im Donauraum von der Moldau aus dirigieren zu können, sei hinfällig geworden. Schließlich habe auch das Bündnis der Kleinen Entente mit Frankreich, bisher das stärkste Kräftereservoir dieses Staatenbundes, besonders durch die zweiseitigen Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien und Italien starke Risse er halten. So werde sich die Kleine Entente mit dem Gedan ken vertraut machen müssen, daß nicht der unmoralische Geist von Versailles und St. Germain, sondern der Wille zur Verständigung die Politik im Donauraum in Zukunft werde beherrschen müssen.