 Vincent Auriol vor der Kammer. Paris, 19. Juni. Am Freitag nachmittag trat die Kam mer zusammen, um den Bericht des Finanzministers Vim cent-Auriol entgegenzunehmen. Das Finanzprogramm der voraufgegangen Legislaturperiode habe, so führte der Minister aus, den ehemaligen Frontkämpfern, den Beamten, den Gemeinden und den Rentnern schwere Einschränkungen auferlegt. Dennoch sei das erhoffte Gleich gewicht nicht hergestellt worden. Der Fehlbetrag könne für 1934 auf 8800 Millionen, für 1935 auf 9 bis 10 Milliarden und für 1936 mit dem 1. Juni als Stichtag auf 6 bis 7 Milliarden beziffert werden. Für 1936 habe das Schatzamt für Ausgaben in Höhe von 18 700 Millionen aufzukommen, für die Zeit vom Juni bis Dezember 7900 Millionen, zuzüglich die Rück zahlung der bei englischen Banken aufgenommenen Kredite in Höhe von 3 Milliarden Franken, sowie der Beihilfe, die der Staat durch das Schatzamt den Eisenbahngesellschaften und gewissen Gemeinden werde gewähren müssen und die sich aus 4 bis 5 Milliarden belaufen würden. Die schwe bende Schuld sei um 20 Milliarden auf 66 Milliarden ge stiegen. Außerdem seien für 2300 Millionen tilgbare Schuldverschreibungen zur Verteidigung des Getreide marktes und für 6200 Millionen Franken neue tilgbare Schuldverschreibungen der Post ausgegeben worden. Be: Behandlung der wirtschaftlichen Entwick lung erklärte der Finanzminister, habe sich herausge stellt, daß sich gewisse Ausgaben nicht einschränken ließen, so die für die öffentlichen Schulden und diejenigen für Heer- und Rüstungszwecke. Die Einschränkungen hätten sich sonst vor allem auf die Ausgaben für die Arbeiten, Ge hälter, Ruhegehälter und Sozialausgaben erstreckt. Die Deflationspolitik hinterlasse einen Fehlbetrag von 7 Mil liarden für dieses Jahr und Schatzamtsbedürfnisse von 12 Milliarden. Während die Bank von Frankreich dem Staat schon 14 Milliarden geliehen habe, sei die Kredit möglichkeit geringer und die Lage am Geldmarkt gespann ter geworden. Dann sprach sich Vincent Auriol gegen die einsei tige Entwertung aus und bemerkte, er gehe aber nicht so weit, sich denen anzuschließen, die vor einigen Mo naten noch die Verhaftung von Vertretern des Abwer tungsgedankens verlangten. Hierbei kam es zu lärmen den Kundgebungen.. Als der Abgeordnete Chiappe von seinem Platz aus zu sprechen versuchte, erhob sich auf der Linken des Hauses großes Geschrei. Die Abgeordneten riefen im Chor: Ins Gefängnis mit Chiappe! Großen Beifall erhielt der Finanzminister, als er auf jene Abwertungsfinanzmänner hinwies, die mit der Zu rückbeförderung ihrer nach dem Ausland verbrachten Kapi talien warten, um dabei Gewinne einzustreichen. Eine einzige Politik sei möglich, sagte er, nämlich die Nation aufzufordern, sich selbst und ihre Währung zu retten. Der Betrag der von Franzosen seit Januar 1935 nach dem Aus land verbrachten Kapitalien werde auf 26 Milliarden ge schätzt. Die Privatbestände an Gold seien von 4,5 Milliar den Franken Ende 1932 auf rund 6 Milliarden gestiegen. Der Betrag der gehorteten Banknoten dürfte sich auf 30 Milliarden belaufen. Im ganzen fehlten also der fran zösischen Wirtschaft französische Kapitalien in Höhe von 60 Milliarden Franken. Zur Kapitalflucht-Amnestie erklärte er, daß die Frist bis zu der die Eigentümer ihre Auslandsgut haben anmelden können, bis zum 15. Juli verlängert werde. Wer aber auch dann seine Auslandsguthaben nicht angebe und später entdeckt werde, habe strenge Strafen unter Umständen Aberkennung seiner Bürgerrechte zu ge wärtigen. In einigen Tagen werde die Regierung die Sparer zur Zeichnung kurzfristiger, kleingestückelter Schuldscheine auf rufen, die im ganzen Lande nicht nur durch die Vermitt lung der Banken, sondern auch der Finanzkassen und der Post aufgelegt werden. Bis Zum Abschluß dieser Zeichnung werde die Regierung bei der Bank von Frankreich ihr Konto überziehen. Als Gegenleistung hätten die Anleihe geber das Recht, die Möglichkeit einer klaren und freimü tigen Kontrolle zu verlangen, und deshalb bringe die Re gierung einen Gesetzentwurf zur Einführung einer öffent lichen Verrechnung ein. Der zweite Abschnitt werde dann die Organisation des Kredits und die Steuerreform sein. Hierzu gehöre die Reform der Satzungen der Bank von Frankreich. In die Leitung der Bank von Frankreich solle der machtvolle Atem der wirtschaftlichen Belange einströ men. Die Regierung habe nicht die Absicht, die privaten Banken zu nationalisieren, aber sie werde die Kontrolle der Banken und der Aktiengesellschaften in die Wege leiten, um vorhandene Mißbräuche abzustellen.. Auch denke sie an die Herabsetzung des Geldsatzes zur Belebung der Wirt schaft. Die Steuerreform werde auf eine Vereinfachung der Steuerbestimmungen und auf eine strenge Eintreibung der übersichtlich neu geordneten Steuern hinauslaufen. Zum linken Flügel der Volksfrontmehrheit gewandt, be zeichnete es Finanzminister Vincent Auriol als gefährlich und überdies unmöglich, die von kommunistischer Seite ge forderte Kapitalabgabe vorzunehmen, die die Sozialisten Zwar auch vorgeschlagen hätten, aber in einer Zeit des Wohlstandes; 1936 würde die Kapitalabgabe das blutarme Kapital töten. Das Land müsse sich selbst retten. Die Re gierung könne nur den Weg angeben. Finanzminister Vincent Auriol brachte dann die ver schiedenen in seinen Ausführungen angekündigten Gesetz entwürfe in der Kammer ein. Ministerpräsident Blum wohnte der Kammersitzung bei.