 Neukraltiätserklärung des norwegischen Königs. Oslo, 8. September. Der Storting trat zu einer außer ordentlichen Sitzung zusammen. Der König erklärte in der Thronrede, daß er, im Einvernehmen mit anderen Staatsoberhäuptern, alles getan Habe, um den Krieg zu vermeiden, und drückte sein Bedauern darüber aus, daß ein neuer großer Krieg entbrannt sei. Norwegen werde eine strikte Neutralität einhalten. Die Regierung unterbreitete dem Storting den Vor schlag, einen Kredit von 40 Millionen Kronen zu ge nehmigen, die der Regierung zur Verfügung gestellt wer de sollen, um die Neutralität Norwegens! zu s ichern. Die Summe soll auch zum Ankauf von Lebens mitteln und anderen notwendigen Vorräten dienen. Die Regierung wird versuchen, das Geld durch Streichung anderer Ausgaben des laufenden ordentlichen Budgets freizumachen. Sie ersuchte.jedoch den Storting, die bereits früher genehmigte Anleihe von 100 Millionen Kronen vorsorglich um 50 Millionen zu erhöhen.