 Zypern ein nicht gehaltenes Versprechen.- London, 14. Oktober. Obwohl in politischen Kreisen Londons das Gesprächsthema „Zypern" im großen und ganzen vermieden wird, scheint man doch den nun in Lon don verstärkt spürbaren Bemühungen z. B. der „Zyprioti schen Bruderschaft" besondere Aufmerksamkeit zu schenken. Wie verlautet, beasichtigt das Foreign Office Zunächst nicht, auf das dem englischen Gesandten in Athen über reichte Memorandum der Auslandszyprioten einzugehen. Möglicherweise wird die Denkschrift aber dem Premier minister Chamberlain vorgelegt werden. Nach hiesigen Informationen soll nämlich der jetzige Regierungschef in der Denkschrift in aller Form gebeten werden, eines jener Versprechen zu erfüllen, die Lloyd George als Ministerpräsident in der ersten Nachkriegszeit gegeben hatte, ohne daß diese Zusagen je erfüllt worden feien. Im übrigen wird darauf hingewiesen, daß es in Lon don Wohl bekannt sei, daß 'die 1925 erfolgte Erklärung Zyperns zur Kronkolonie Englands von den seit Tausen den von Jahren auf ihrer Insel alteingesessenen Zypern griechen als Demütigung insofern empfunden worden sei, als sie damit „mit Eingeborenen afrikanischer Besitztümer praktisch auf eine Stufe gestellt" worden seien.