 Die deutschen Mrantlieger wieder in Berlin. Zweimal den Ozean überguert. Riiskflug in M Stunden 54 Minuten. Herzlicher Empfang in Berlin. Berlin, 14. August. Das Focke-Wulf-Flugzeug „Con dor" überflog auf seinem Rückflug von New Nork am Sonn tagvormittag um 9.57 Uhr den Berliner Flughafen Tempel- Hof und landete kurz darauf glatt. Der Rückflug erfolgte in der neuen Rekordzeit von 19 Stunden 54 Minuten. Zur Begrüßung hatten sich auf dem Flughafen Tempel- Hof Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium General der Flieger Milch, der Berliner Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, der Präsident des Aero klubs von Deutschland, von Gronau, und der Bot schafter der Vereinigten Staaten, Wilson, eingefunden. Der deutsche Rundfunk hatte der Bevölkerung m Zwischenräumen von je einer Stunde die Standortmeldun gen des Ozeanfluges mitgeteilt. Am Sonnabendabend aber hatten sich die Berliner in der Annahme zur Ruhe begeben, daß die Ankunft erst in den Mittagsstunden erfolgen würde. Nur die Frühaufsteher erfuhren am Sonntagmorgen, daß das Flugzeug bereits um 8 Uhr die holländische Küste erreicht hatte und sich mit einer Schnelligkeit von etwa 330 Stundenkilometern der Reichshauptstadt nähere. Von 8 Uhr früh ab fanden sich bereits auf dem Flug hafen und an den Zufahrtsstraßen zehntausende begeisterter Berliner ein, die den Fliegern einen herzlichen Empfang bereiten wollten. Die Straßen, durch die die Fahrt der Flieger vom Flughafen zum Haus der Flieger gehen sollte, waren mit dichten Menschenmauern besetzt und trugen reichen Flaggenschmuck. Auf dem Flughafen Tempelhof herrschte ein am Sonntagmorgen sonst ungewöhnlich reges Leben. Schon bald nach 9 Uhr trafen die offiziellen Persönlichkeiten ein. Die Angehörigen der Besatzungsmitglieder warteten schon etwa von 8 Uhr ab. und zu ihnen gesellten sich viele Kame raden der Ozeanflieger. Der Flugplatz trug reichen Flaggenschmuck. Zwischen dem Hauptflugsteig und dem Rollfeld war ein Podium er richtet worden, das von deutschen und amerikanischen Flaggen und zahlreichen Lorbeerbäumen eingerahmt war. Die in- und ausländische Presse war stark vertreten. Presse photographen, Rundfunk und Film begannen schon früh mit Gegen 9.30 Uhr erschien als Vertreter des Reichs ministers der Luftfahrt Generalfeldmarschall Göring der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger Milch, in Begleitung zahlreicher hoher Offiziere der Luftwaffe, unter ihnen der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, General der Flieger von Witzendorff, der Chef des Technischen Amtes, Generalmajor Udet, der Vizepräsident des Reichs luftschutzbundes, Generalleutnant von Schröder, der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, von Gronau, der Reichssportführer von Tschammer uchd Osten, der Berliner Oberbürgermeister, Stadtpräsident Dr. Lippert, ferner zahlreiche führende Männer des NSFK. und aller Parteigliederungen, Direktor Wronsk y von der Deutschen Lufthansa, der Aufsichtsratsvorsitzende der Focke- Wulf-Gesellschaft, Friedrich Roselius, und die Vor-, standsmitglieder von Focke-Wulf, Tank und Naumann, der Betriebsobmann von Focke-Wulf mit einer größeren Abordnung der Gefolgschaft, der Regierende Bürgermeister von Bremen, Böhmcker, und viele, viele andere Per sönlichkeiten, unter ihnen auch Flugkäpitän Hanna Reitsch. Gegen 9.45 Uhr kam auf dem Flughafen der Kraft wagen der amerikanischen Botschaft an, dem der Botschafter der Vereinigten Staaten, Mr. Wilson, sowie der Luft fahrt- und Militärattache entstiegen, die von Staatssekretär Milch begrüßt wurden. . Staatssekretär Milch empfing während der Wartezeit die Abordnung der Focke-Wulf-Werke und sprach ihr Dank und Anerkennung für die geleistete Arbeit bei der Konstruktion und Herstellung des neuen Condor-Typs aus. „Condor" wieder daheim Die Erwartung hatte inzwischen ihren Höhepunkt er reicht. Trotz starken Regens drängten Taufende von Menschen auf das Flugfeld. Mit Mühe konnte für die offi ziellen Persönlichkeiten ein schmaler Durchgang offengehalten werden. Wenige Minuten vor 1V Uhr erschien das viermotorige Flugzeug am nordwestlichen Himmel. Die Fliegerkapelle setzte mit einem Präsentiermarsch der Flieger ein. Um 9.57 Uhr war die „Condor"-Maschine unmittelbar über dem Podium. Ein Sturm der Begeisterung und Freude brauste gen Himmel. Noch eine Schleife über dem Flughafen dann setzte das große Flugzeug, an dessen Steuer man Flug kapitän Henke erkannte, zu einer mühelosen und glatten . Landung an. Brausende Heilrufe und Tücherwinken begrüßte aufs lieue die vier Besatzungsmitglieder, als sie, mit stolzem und siegesfrohem Lachen, frisch rasiert und im schmucken Flieger dreß, der Kabine entstiegen. Den ersten Willkommensgruß hatte man den Angehö rigen der Flieger überlassen. Ihnen schlössen sich dann Staatssekretär Milch, Oberbürgermeister Dr. Lippert, Präsident von Gronau, der amerikanische Botschafter und alle übrigen Ehrengäste, die Vertreter der Lufthansa und die Kameraden an. Eine Fülle von Blumensträußen wurde überreicht. Die Flieger und ihre Angehörigen wurden dann zu dem Podium geleitet. Hier hielt im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt Generalfeldmarschall Gering und zugleich im Namen der gesamten deutschen Lustfahrt Staatssekretär General der Flieger Milch die Begrüßungansprache, in der er nach Worten des Will kommens ausführte, daß diese vier Männer zum ersten Male in der Geschichte der Luftfahrt einen Ohne Haltflug von der Hauptstadt des Deut schen Reiches nach New Aork und wieder zurück ausgeführt hätten. Diese erstmalige Leistung in der Luft fahrt müsse um so höher bewertet werden, als sie mit einem im Flugfernverkehr eingesetzten normalen Flugzeug durchgeführt wurde. Dieser Flug sei in aller Stille vorbereitet, ohne große vorherige Ankündigungen. Ursprünglich sei ein Flug um die Welt geplant gewesen. Der Weltflug sei jedoch nach dem Fluge des Amerikaners Hughes aufgegeben worden und man habe dann den Ohnehaltflug Berlin —New Aork und zurück unternommen. Dieses Vorhaben sei fast auf die Minute genau ausgeführt worden. Staatssekretär Milch gedachte der großen Verantwor tung, die alle vier Männer der Besatzung, am Steuer, an den Motoren und im Funkbetrieb auf sich genommen und so erfolgreich durchgeführt hätten. Hier habe sich die hohe Kameradschaft gezeigt, die heute in Deutschland zwischen der militärischen und der zivilen Luftfahrt bestehe: drei Männer entstammen der Deutschen Lufthansa, einer der Luftwaffe. Diese Kameradschaft habe die Leistung ermög licht. Weiter gedachte der Staatssekretär mit dankbaren Wor ten der herzlichen Aufnahme der deutschen Flieger in den Vereinigten Staaten und der Anerkennung ihrer Leistung durch die amerikanischen Behörden und die Öffentlichkeit. Er dankte besonders dem amerikanischen Botschafter Mr. Wilson für seine Anwesenheit bei dem heutigen Empfang, vor allem aber auch für die kameradschaftliche Unterstützung durch die amerikanischen Flieger. Staatssekretär Milch verlas unter begeisterter freudiger Zustimmung ein Glückwunschtelegramm des Reichsministers der Luftfahrt Generalfeldmarschall Gö rin g: „Voll Stolz beglückwünsche ich Sie zu dieser großartigen Leistung und begrüße Sie auf das herzlichste. Sie haben mrt Ihrer bewunderungswürdigen Tat erneut dazu beigetragen, Deutschlands Können in der Luftfahrt vor aller Welt zu zeigen." Der Staatssekretär erklärte dazu, er glaube, der Reichs minister der Luftfahrt werde den Fliegern, die freiwillig und in so guter Kameradschaft diesen Flug begonnen und programmäßig zu Ende geführt hätten, einen gutes Flug zeug zur Verfügung stellen/mit dem sie weitere Flüge unter nehmen könnten, sobald sie wollten und wohin sie wollten. „In diesem Sinne", so schloß der Staatssekretär, „danke ich Euch nochmals im Namen des Generalfeldmarschalls für das, was Ihr geleistet habt, für das, was Ihr so tapfer und bescheiden getan habt. Bleibt weiter gute Kameraden der Luft. Bleibt weiter vorbildlich für taufende und abertau sende junger Flieger, die den Rock des Soldaten oder den Rock des zivilen Luftfahrers tragen. Ich wünsche Euch in unser aller Namen Glückab und Hals- und Beinbruchl" Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Llpperr sagte der tapferen Besatzung im Namen der Reichshauvt stadt herzlichstes Willkommen und beste Glückwünsche. Die Reichshauptstadt sei mit der Geschichte der Luftfahrt eng verwachsen. Viele fliegerische Großtaten seien h:er m Ber lin geplant und ausgeführt worden, keine aber habe emen solchen Widerhall gefunden wie diese Leistung. D:e Herzen der Berliner schlügen den tapferen Fliegern entgegen, sie sehnten sich danach, die Flieger auf ihrer Fahrt durch tue Straßen der Stadt zu sehen. Der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, von Gronau, begrüßte die Fliegerkameraden im Namen des Aero-Clubs "und im Namen aller früheren Ozeanfkeger, die ganz genau wüßten, welche Tat diese vier Männer voll bracht hätten. Sie alle hätten in Gedanken den Ozeanflug und den festlichen Empfang in New Jork miterlebt. Die heutige fliegerische Großtat würde wahrscheinlich in etwa fünf Jahren eine Selbstverständlichkeit sein. Empfang im Haus der Flieger. Nach der Feier im Flughafen setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. Sie nahm ihren Weg durch ein nach vielen Zehntausenden von Volksgenossen zählendes und durch festlich geschmückte Straßen. Ueberall aus diesem Wege umbrandete der Jubel der Volksmassen die deutschen Ozeanslieger. Die Absperrketten wurden mehrfach durch brochen und eine riesige Zahl von Blumensträußen in die Wagen geworfen. Die Berliner zeigten, daß sie Ozeanflie ger ebenso herzlich zu seiern wissen, wie es die Amerikaner können. Im Festsaal des Hauses der Flieger fand eine herzliche» Ehrung der Ozeanslieger im Kreise der offiziellen Persön lichkeiten, ihrer Kameraden und ihrer Angehörigen statt. Präsident von Gronau sprach hier nochmals Worte der Be grüßung und wies darauf hin, wie ungeheuer die Aus gaben der Luftfahrt in den letzten Jahren gewachsen seien. Dieser doppelte Ozeanflug sei ein Markstein in der Ge schichte der Luftfahrt. Wenn die Flieger auch in Amerika erklärt hätten, daß sie nur das geleistet hätten, was hunderte und tausende ihrer Kameraden gerne auch getan hätten, sofern ihnen die Mittel dazu an die Hand gegeben worden wären, so müsse doch hervorgehoben werden, daß diese vier Männer die Kraft und Energie aufgebracht, daß sie sich durchgesetzt hätten, um diese Möglichkeiten in die Hand zu bekommen und ihr Vorhaben durchzuführen. Aus der Hand des Präsidenten von Gronau nahm jeder Flieger als Erinnerungsgeschenk des Aero-Clubs eine silberne Schale in Empfang. Oberbürgermeister Stadtpräsident ' Dr. Lippert bat dann die vier Flieger, ihre Namen Zur bleibenden Erinne rung an diese Leistung in das Goldene Buch der Stadt Berlin einzutragen. Das Buch war, um den Fliegern eine Fahrt ins Rathaus zu ersparen, im Festsaal aufgelegt wor den. Die vier deutschen Ozeanslieger setzten ihre Namen unter die Unterschrist des italienischen Lustmarschalls Jtalo Balbo. Auch Staatssekretär Milch überreichte jedem der vier Männer eine Erinnerungsgabe, die ihre persönlichen Freunde im Luftsahrtministerium gestiftet haben. Während der Begrüßungsfeier lies eine große Anzahl von Glückwunschtelegrammen ein. Reichsminister Dr. Goebbels hatte an die Besatzung des „Condor" folgendes Telegramm gesandt: „Zu Ihrer großartigen Leistung, die uns alle mit Stolz und tiefer Bewunderung erfüllt, spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Heil Hitler!" Nach der offiziellen Feierlichkeit hatten die Pressever treter Gelegenheit, sich mit den Ozeanfliegern zu unterhal ten. Einer ergänzt in diesem Gespräch die Ausführungen des anderen und keiner macht großes Aufheben von den Schwierigkeiten und Gefahren eines solchen Fluges. Be sonderes Lob aber Zollen alle der Beratung des Reichs wetterdienstes durch die Deutsche Seewarte, die so ausge zeichnet gewesen sei, daß sie danach ihre gange Navigation hätten ausrichten können. Funkpeilung und alle übrigen Hilfsmittel seien eigentlich nur eine Kontrolle gewesen. Hin- und Rückflug seien ohne Zwischenfälle verlaufen. An den Motoren habe es nicht den geringsten Schaden gegeben. Der Flug Berlin—New Aork sei einen Tag früher an getreten worden, als ursprünglich geplant, weil die Wetter bedingungen sehr günstig gewesen seien. Auf dem Hin flug sei eine Höhe von durchschnittlich 2000 Meter gewählt worden, weil hier die Gegenströmungen nicht sehr erheb lich gewesen seien, und man mit dem Benzin habe haus halten müssen. Bei der Ankunft in New Jork war noch ein Benzin- Vorrat vorhanden, der für weitere 2!4 Flugstunden gereicht hätte. In New Aork hatten die Flieger erwartet, gleich ins Hotel gehen zu können. Der ihnen bereitete Empfang war aber so überwältigend und herzlich, daß daran noch lange nicht zu denken war. Die erste Begrüßung wurde ihnen noch in der Luft durch Spezialflugzeuge amerikani scher Filmgesellschaften und Berichterstatter Zuteil. Uebri gens haben unsere Flieger die Filme von ihrem Empfang m New Jork gleich mitgebracht, da es eine schnellere Transportmöglichkeit wirklich nicht gab. (Schluß auf Nr. 1273.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 