 Allgemeine Flucht der Bevölkerung aus Barcelona. Paris, 31. März. Der Vormarsch der nationalspanischen Truppen in Katalonien hat nach einem Bericht des Journal aus Barcelona in der katalanischen Hauptstadt sehr demo ralisierend gewirkt. Die Bevölkerung verlasse die Stadt, den ganzen Tag sehe man Flüchtlingskarawanen, die das flache Land aufsuchen. Da Autobus- und Eisenbahnverkehr so gut wie gar nicht mehr funktionierten, Zögen sie zu Fuß aus der Stadt. Diese Auswanderer gäben ein Bild von der völligen Unsicherheit, in der die Roten sich 30 Kilometer im Umkreis der Stadt seien alle Dörfer und Orte mit Flüchtlingen überfüllt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 