 Prag hatte die Donaukonferenz nötig. Budapest, 17. Juni. Die Donaukonferenz der Kleinen Entente wird in politischen Kreisen stark beachtet. Man be urteilt die Lage dahin, daß die grundlegende Aenderung in der internationalen Stellung Sowjetrußlands und die deutsche Slldosteuropapolitik im Mittelpunkt der Beratun gen standen. Der Pester Lloyd schreibt, daß vor allem die Tschecho slowakei die Donau-Konferenz-benötigte, weil die inneren Vorgänge in Sowjetrußland die militärische Schlagkraft des verbündeten Moskau in empfindlicher Weise geschwächt hätten. Die Prager Regierung versuche jetzt, die Freund schaft Rumäniens dadurch aufzufrischen, daß die rumänische Aufrüstung mit tschechischem Gelde und tschechischen Waffen bestritten werden soll. Man müsse aber fragen, worin die Stärke eines Staates eigentlich bestehe, wenn dieser Staat feine eigene Sicherheit dauernd auf Sonderabmachungen mit anderen Mächten gründen wolle. Auf den Wellen der Donau sei auf diese Frage sicherlich keine sehr überzeugende Antwort gegeben worden.