 Nicht einmal Genf für Englands Palästina-Politik. Genf, 17. August. Selbst in Genf hat England mit sei ner Palästina-Politik Schiffbruch erlitten. Das ergibt sich aus einem Bericht des Man'datsausschusses, der jetzt ver öffentlicht wird. Der Ausschuß/Vor dem der englische Kolo nialminister seinerzeit die Politik des Weißbuches vertreten hat, ist Zu der einmütigen Auffassung gelangt, daß die eng lische Palästina-Politik nicht mit der Auslegung vereinbar ist, die der Mandatsausschuß in Uebereinstimmung mit der Mandatarmacht und mit dem Rat der Liga dem Palästina mandat stets gegeben hat. In der Frage, ob das Mandat im Sinne dieser neuen Politik interpretiert werden könne, ergab sich eine ableh nende Mehrheit von 1 gegen 3 Stimmen. Die Ablehnung wird u. a. mit dem allgemeinen Gesichtspunkt begründet, daß man sich entweder auf den Boden des Mandats von 1922 oder auf den Boden der Politik stellen müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 