 Auf der Suche nach neuen Vasallen. Moskau, 16. Februar. Die Jswestija veröffentlicht einen Artikel über die englisch-französischen Intrigen im Nahen Osten. Nach dem Versagen der gegen Deutschland an der West front eingeleiteten Kampfhandlungen würden, so erklärt das Blatt, die Anstrengungen im Lager der englisch-französischen Kriegsbrandstifter immer hartnäckiger, auf neuen Kriegsschauplätzen und mit Hilfe neuer Va sallen ihr Glück zu versuchen. Dabei nehme der Nahe Osten einen besonders wichtigen Platz ein. In Syrien stehe die Armee des Generals Weygand, i nAegypten eine Streitmacht unter General Wavell, im Irak seien die englischen Truppen vermehrt worden und würden weiter durch indische Truppen ergänzt. Die „Jswestija" nennt dafür insgesamt die phantastische Zähl von einer Million Mann. Die Bagdad-Bahn werde bis zum Persischen Golf in aller Eile ausgebaut; in der Türkei werde der Bau der Eisenbahnlinie nach Erzerum energisch be trieben. Daneben sieht die „Jswestija" den Nachdruck der politi schen Tätigkeit der Westmächte im Nahen Osten in der Be einflussung der Länder des nahöstlichen Paktes, wobei man sich insbesondere der türkischen Position im Irak und in Afghanistan bediene. Natürlich gehe die Absicht der West mächte dahin, im Nahen Osten einen Block gegen Deutschland zu schassen/der in erster Linie die wirt schaftlichen Positionen Deutschlands dort untergraben solle. Im weiteren jedoch betrachten die englisch-französischen Kriegshetzer den Nahen Osten als eine Art strategisches Hin terland, als Operationsbasis für einen Angriff auf Deutsch land durch den Balkan. Schon im Weltkrieg sei Churchill als fanatischer Versechter dieser Pläne aufgetreten. Die „Jswestija" schließt: Heute wollten die Westmächte auch durch die Indienststellung der Länder des Nahen Ostens für ihre Kriegsziele eine Drohung gegen die Sowjetunion schaffen. Jedoch sei man in allen Ländern des Nahen Ostens nicht ohne weiteres gewillt, sich als Kanonenfutter für die britischen Kriegsziele opfern zu lassen. In Palästina höre der Kampf gegen die englische Herrschaft nicht aus. In ara bischen Ländern wachse der Widerstand gegen die Intrigen des englischen Imperialismus. Selbst in der Türkei stünden die Sympathien der Bevölkerung bisher nicht auf Seiten der Kriegstreiber. Der Veruch, die Politik der Unabhängig keit der Türkei und die langjährige Freundschaft mit der Sowjetunion über Bord zu werfen, stoße unvermeidlich auf den Widerstand des Volkes.