 Kohleunot in mehreren englischen Distrikten. Amsterdam, 26. Januar. Die englische Presse muß trotz der strengen Zensur, die alle Meldungen über Versorgungs schwierigkeiten mit Artikeln des ersten Bedarfs ständig zu unterdrücken versucht, jetzt zugeben, daß es auch in dem weltberühmten Kohlenland England ernste« Kohlen no t gibt. So muß die Daily Mail heute melden, daß seit mehreren Tagen verschiedene Distrikte völlig ohne Kohlen gewesen seien. Die Kohlenhändler hätten die letzten Tage vergeblich damit zugebracht, irgendwo Kohlen aufzutreiben. Sie machten in gewisser Beziehung die Regierung für die Kohlennot verantwortlich. Gleichzeitig machten sie darauf aufmerksam, daß durch die Kohlenknappheit die Preise steigen würden, und auch die neuen Standgelder für Eisenbahnwaggons sicherlich zu einer Verteuerung der Kohle beitragen würden. Selbst das Bergwerksministerium muß notgedrungen diese Kohlen knappheit zugeben. Es stellt diese Knappheit ans Transport schwierchkeiten ab.