 Tie englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen. London, 21. Oktober. Zu den überaus langwierigen eng lisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen, die zur Zeit aus einem kritischen Punkt angelangt sind, schreibt Preß Association, daß nach Wiederzusammentritt des Par laments wahrscheinlich eine Erklärung im Parlament über den Stand der Verhandlungen abgegeben werden werde. Aller Wahrscheinlichkeit nach werde auch der Handels minister zu verschiedenen Gerüchten Stellung nehmen, die in der Presse über die Verhandlungen verbreitet worden sind. Die Verhandlungen seien bisher nicht ab ge ll r o ch e n worden, und Berichte, wonach es zu keinem Ver tragsabschluß käme, wenn nickst von englischer Seite be trächtliche Konzesiionen gemacht würden, schienen in keiner Weise gerechtfertigt. Man könne annehmen, daß Schwierigkeiten über E i n - zelfragen entstanden seien. Diese seien aber bei der Ver schiedenartigkeit der Produkte nicht unerwartet. Außerdem müsse berücksichtigt werden, welche Auswirkungen der Ver trag auf den englischen Handel mit den Dominien haben würde. Diese Gesichtspunkte müßten bei dem Entwurf des Vertrages Berücksichtigung finden. Es verlaute, daß Ent würfe über ein Abkommen in jüngster Zeit vom Kabinett erörtert worden seien.