 Die englischen Kriegsvorbereitungsmaßnahmen. London, 25. Juni. Ueber einen neuen Plan, um Eng land kriegsbereit zu machen, berichtet der Evening Standard Das Blatt schreibt, die Regierung habe Pläne ausge arbeitet, um Frauen für den Dienst in Lazaretten zu rekru tieren. Das Gesundheitsministerium habe sämtliche Kran kenhäuser in Großbritannien darauf geprüft, welche Bele gungsfähigkeit sie haben. Nachdem die Regierung festge stellt habe, wieviel Verwundete aufgenommen werden könn ten, wende die Regierung ihre Aufmerksamkeit der Be schaffung von besonderem Personal zu. Die Zentrale für die Anwerbung von Frauen-Freiwilligen werde sich hier mit befassen, um für den Notfall das erforderliche weibliche Lazarettpersonal zur Verfügung zu haben.