 Tie Kohlenversorgung Madrids in Krage gestellt. Burgos, 15. Oktober. Durch die Besetzung der Kohlen gebiete von Penarroya durch nationalistische Truppen ist die Kohlenversorgung von Madrid in die größten Schwierig keiten geraten. Die Panikstimmung in der Hauptstadt wächst immer weiter. Die Roten Milizen suchen ihre Kührer an der Flucht aus Madrid zu hindern. Die Benutzung von Kraftwagen ist nur mit besonderen Erlaubnisscheinen möglich. Aus länder können die Straßen nur in Begleitung von diplo matischen Beamten betreten. Ueberall in der Stadt werden Barrikaden errichtet. Diese Arbeiten werden zumeist von ausländischen Elementen geleitet. Die Beamten und Staats angestellten werden gezwungen, nach ihrer Bllrozeit beim Barrikadenbau zu helfen. Wer sich weigert, wird als Faschist bezeichnet und erschossen. In den öffentlichen Ge bäuden sind vielfach Kriegsmaterialien anaehäuft worden. Angesichts der steigenden Lebensmittelknappheit sind im Rundfunk Aufrufe an die Bevölkerung gerichtet worden, sich einzuschränken.