 Anfragen in der französischen Kammer. Paris, 19. Juli. Die Kammer ist am Freitag vormittag zur Festsetzung des Zeitpunktes der Aussprache über ver schiedene Anfragen von Abgeordneten zusammengetreten. Besonders die Anfrage des Bürgermeisters von Reims und Vorsitzenden der französischen Bürgermeister, Marchandau, die von der Regierung Auskunft über die vorgesehenen Maßnahmne zur Stützung des mittleren und klei nen Unternehmers und Kaufmanns verlangt, steht auf der Tagesordnung. Die zweite Anfrage von besonderem Interesse betrifft die nationale Verteidigung. Der Rechtsabgeordnete Kerillys wünscht vom Luftfahrtminister Pierre Cot Aufschluß über die Auslieferung von Konstruktiousplänen der Jlugzeugkanone vom Typ 23 und des Maschinengewehr turms Alcan an die Sowjetrussen. Beide seien Kriegs waffen erster Ordnung, und die Geheimhaltung ihrer Pläne hätte im nationalen Interesse gelegen.