 Die Juden geben keine Ruhe. Kattowitz, 24. September. In Bielitz-Biala kam es am Donnerstag abend zu neuen judenfekndlichey Kundgebun gen, die auch aus verschiedene Ortschaften' der Umgebung übergriffen. Bekanntlich hatte die einWessene Bevölkerung/ von Bielitz-Biala bereits in den letzten Tagen Zu Abwehrmaßnahmen greifen müssen, die durch das her ausfordernde Betragen des dort stark vertretenen Judentums verursacht worden waren. Die Vorfälle der letzten Zeit hatten die polnischen Orga nisationen veranlaßt, für Donnerstag Kundgebungen gegen die Ueberfremdung der Wirkschaft und des Gewerbes durch die Juden zu veranstalten. Als sich die Teilnehmer an die sen Veranstaltungen auf dem Heimweg befanden, wurden sie von zahlreichen Juden in frecher Weise belästigt. Die Kundgeber setzten sich zur Wehr und verprügelten die Juden. Diese Vorfälle setzten die Bevölkerung in große Er regung. In mehreren Zügen marschierten die Einwohner durch die Hauptstraßen von Bielitz-Biala, in denen sich fast ausschließlich jüdische Geschäfte befinden, zertrümmerten die Schaufenster und streuten die ausgelegten Waren auf die Straße. Auch zahlreiche Fensterscheiben von Wohnungen von Juden, die aus den Fenstern auf die Kundgeber schimpften, wurden zerschlagen. Zu Abwehrkundgeungen kam es auch in den Siedlungen Lipnik und Komrowitz bei Bielitz und in der Stadt Dziedzitz. Erst gegen Mitternacht war die Ruhe einiger maßen wiederhergestellt. Bei diesen Kundgebungen handelte es sich um die größten, die sich bisher ereigneten. Zahlreiche Personen wurden verhaftet, vor allem Juden, die durch ihr Auftreten die Kundgebungen hervorgerufen hatten.