 Vermittlungsvorschläge des Emirs Abdullah. Amman, 17. August. Aus zuverlässiger Quelle ver lautet, daß Emir Abdullahvon Transjordanien im Verlauf eines Briefwechsels mit dem englischen Ober kommissar in Palästina zur Beilegung des Konflikts mit der arabischen Bevölkerung Palästinas folgende Vermitt lungsvorschläge unterbreitet hat: Die Mandatsregierung soll die in Konzentrationslagern festgehaltenen Häftlinge freilassen, die politischen Gefangenen, außer den wegen Kapi talverbrechens Verurteilten, entlassen und die weitere Ein wanderung von Juden unterbrechen, wobei nicht gesagt wird, ob dies dauernd oder vorübergehend gedacht ist. Dem gegenüber werde Emir Abdullah die Garantie für sofor tiges Einstellen aller terroristischen Aktionen übernehmen, so daß die englische Stndienkommission anschließend das Land bereisen könne. Diese Vorschläge des Emirs sind nach vorheriger Füh lungnahme mit den maßgebenden Parteien hinausge gangen; nur die Mufti-Partei, die jedoch unmaßgeblich ist, stebt ihnen fern.