 Dr. Goebbels über Aufgaben der Berliner Stadtverwaltung. Berlin, 16. April. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Freitag nachmittag in seiner Eigenschaft als Gauleiter des Gaues Groß-Berlin und Beauftragter der NSDAP, für die Reichshauptstadr Zum ersten Male nach ihrer Neuberufung die 45 Ratsherren der Stadt Berlin, darunter auch den stellvertretenden Gauleiter, Staatsrat Görlitz er, und gab ihnen in einer längeren Ansprache Richtlinien für ihre Arbeit im Dienste der Hauptstadt des Deutschen Reiches. An dem Empfang nahm neben dem Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert auch Bürgermeister Steeg teil. Ferner waren zugegen SS-Obergruppen führer Sepp Dietrich, Polizeipräsident Gras Hell dorf, der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung Ministerialrat Bern dt, der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt Prof. Dr. Speer, SS-Gruppenführer Moder, Obergebietsführer Axmann, Oberstarbeits führer Bormann, der Stabsführer der Gruppe Verlin- Brandenburg, Brigadeführer Solbrich, die NSKK.- Standartenfllhrer von Aulock und Mäurich, sowie alle Kreisleiter und Gauamtsleiter des Gaues Groß-Berlin. Reichsminister Dr. Goebbels gab einleitend seiner großen Freude darüber Ausdruck, daß sich in den Reihen der Ratsherren so viele alte, ihm wohl bekannte Parteigenossen aus der Kampfzeit befänden. Der Minister wies weiter auf die Tatsache hin, daß die natio nalsozialistische Revolution in Deutschland einen autoritären Führerstaat gegründet habe, in dem jedem Verantwortlichen die zur Erfüllung seiner Aufgaben notwendige Machtfülle vom Staat oder von der Partei verliehen werde. Er habe demgemäß aber auch für die Lösung seiner Aufgabe die volle Verantwortung zu übernehmen. Diesem aus Verantwortung aufgebauten Führungs- und Verwaltungssystem stellte Dr. Goebbels die Zeit vor der Machtergreifung gegenüber, in der sich jedermann in der Verwaltung auf eine unverantwortliche anonyme Majorität berufen konnte. Das sei auch in erster Linie der Grund dafür gewesen, warum die Verwaltung der Reichshauptstadt in der Systemzeit so Zahlreiche Schäden aufzuweisen hatte. „Es war klar", so fuhr Dr. Goebbels fort, „daß der natio nalsozialistische Staat daher nicht nur in der zentralen Reichs- und Volksführung einen grundsätzlichen Wandel schaffen, sondern auch den Grundsatz des Führerstaates nach unten hin bis in die letzten Verwaltungs- und Führungs instanzen unseres öffentlichen Lebens durchsetzen mußte. Es war daher selbstverständlich, daß wir an die Spitze aller Gemeinwesen Verantwortliche Männer stellten und diese mit der notwendigen Macht ausstatteten, um sie zur Ueber nahme der Verantwortung zu befähigen." Reichsminister Dr. Goebbels verwahrte sich dann mit Nachdruck dagegen, daß es deshalb im nationalsozialistischen Staat keine Auseinandersetzung, keine Diskussion und keine Beratung mehr geben solle. Im Gegenteil, je größer die Macht und die Verantwortung eines Mannes im öffent lichen Leben sei, umso mehr werde er, falls er wirklich ein inneres Gefühl für Verantwortung besitze, geneigt sein, sich mit den in Betracht kommenden Instanzen zu beraten, um seine Entschlüsse möglichst sachgemäß zu unterbauen. Aller dings gingen diese Beratungen nicht mehr vor der Öffent lichkeit und damit auch nicht mehr unter ihrem Druck vor sich und sie fänden nicht mehr vor einem außerhalb der Ver antwortung stehenden nicht sachkundigen Publikum statt, sondern in einem Kreis von Männern, die etwas von dem zu beratenden Gegenstand verstünden und als Fachleute auf diesem Gebiet anzusprechen seien. Der für die Entscheidung einer solchen Frage Verantwortliche habe dann die Möglich keit, nach Einsicht seinen Entschluß zu fassen. Auch im kleinsten Gemeinwesen werde der Ortsvorsteher oder Bürgermeister nicht nach eigenem Gutdünken seinen indi viduellen Launen die Zügel schießen lassen. Schon zur Deckung seines eigenen Gewissens und Zur Untermauerung seiner Verantwortlichkeit werde er sich mit einem Kreis von Männern umgeben, von denen er wisse, daß ihnen die öffentlichen Angelegenheiten heiß am Herzen lägen, und die nicht private Interessenten, sondern Sachwalter der All gemeinheit seien. Das sei der wahre Sinn der Einrichtung unserer Rats herren-Kollegien. Es sei daher die Pflicht und die Aufgabe der an der Spitze eines Gemeinwesens Stehenden, mit dem öffentlichen Leben und dem Volke ständigen und innigsten Kontakt zu halten. Es gebe nun einmal für die öffentlichen Instanzen in Deutschland keine andere Verbindungsbrücke zum Volk als die NSDAP, und die ihr angegliederten Orga nisationen und Verbände. Der Kreis der Parteigenossen solle möglichst erweitert werden durch Männer aus allen Ge bieten des öffentlichen, kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Lebens, um damit die Vielfältigkeit und die Be deutung ihrer Arbeit möglichst eindringlich in Erscheinung zu lassen. Der Minister ging dann auf den vom Führer am 30. Januar angekündigten großen Neubauplan für Berlin ein. Dieser Neubau werde mit einer Großzügigkeit ohne gleichen eingeleitet und durchgeführt werden, und zwar aus der Ueberzeugung heraus, daß Berlin als Weltstadt auch architektonisch diesen Weltstadtcharakter repräsentieren müsse. Der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer dankte hierauf dem Berliner Gauleiter im Namen der Ratsherren für ihre Berufung. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert dankte dem Minister mit dem Versprechen, daß sich die Stadtverwal tung der großen Aufgaben, die ihr nun gestellt seien, mit Ernst und Pflichttreue annehmen werde. Reichsminister Dr. Goebbels blieb noch lange Zeit mit den Ratsherren im kameradschaftlichen Kreise zusammen.