 Viel Worte, wenig Neues. London, 1. Dezember. Die Londoner Morgenpresse vom Mittwoch beschäftigt sich in ausführlichen Kombinationen mit dem Abschluß der englisch-französischen Beratungen und dem Inhalt des durch Ministerpräsident Chamberlain bekanntgegebenen Communiquas. Die Blätter sehen in den Besprechungen den Auftakt zu weiteren internationalen Erörterungen und glauben, daß sie unter Berücksichtigung der deutschen Kolonialforderungen in ein allgemeines Ab kommen zur Regelung der europäischen Probleme ein münden werden. Fast alle Zeitungen heben hervor, daß zwar die Kolo nialfrage im Vordergrunde der Besprechungen gestanden, aber auch die Frage eines allgemeinen Rüstungsabkom mens eine Rolle gespielt habe.