 Die Panamerikanische Friedenskonferenz. Buenos Aires, 2. Dezember. Der argentinische Staats präsident Justo hielt bei einem Festessen Zu Ehren Roose velts eine Rede, in der er ausführte: „Zum ersten Male hielt es der Präsident des großen Volkes in Nordamerika für notwendig, seine Überzeugung von der amerikanischen Verbrüderung persönlich in Argen tinien Zu vertreten. Ganz Amerika ist jetzt auf der großen Konserenz versammelt, die infolge der Initiative der Ver einigten Staaten einberufen wurde. Mit festem Blick in die Zukunft haben Sie, Herr Präsident, Ihrem Glauben an die Geschichte Amerikas Ausdruck verliehen. Sie sind der berufenste Kllnder der Gefühle, die heute ganz Amerika bewegen. Es gibt nichts Unsinnigeres, als die schweren Probleme, die tausendjährige Zivilisationen ängstigen, künstlich aus den jungfräulichen Boden Amerikas zu ver pflanzen. „Falsche Götter haben keinen Platz auf den Altären Amerikas. Amerika Wünscht, daß die Gleichberechtigung der Staaten, der Grundsatz des Schiedsgerichts, die Ach tung der Verträge, die Aufrichtigkeit in den Beziehungen der Völker unter sich und die endgültige Zurückweisung aller Eroberungsabsichten Tatsache werde. Es wünscht den alten internationalen Grundsätzen, von denen sich die Völ ker heute mehr und mehr entfernen, neues Leben einzu hauchen. Argentinien ist bereit, am Werke der Brüderlich keit und der amerikanischen Solidarität uneingeschränkt mitzuarbeiten, damit der Krieg für immer vom amerikani schen Erdteil verschwinde." In seiner Antwort dankte Präsident Roosevelt für die ihm in Argentinien erwiesenen Ehren und erklärte, daß der Ruhm der Stadt Buenos Aires als Hauptstadt des Friedens sich noch steigern werde, wenn es gelinge, dem auf der Konferenz gezeigten Willen für Frieden und Ge rechtigkeit Wirklichkeit und greifbare Form zu verleihen. Zum Schluß seiner Ansprache lud er General Justo Zum Besuch der Vereinigten Staaten ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 