 „Scherze" eines politisierenden katholischen Vikars. Dortmund, 39. Juni. Ein Schulbeispiel dafür, welche politische Rolle sich manche Geistliche auch heute noch anmaßen, bot ein Prozeß, der am Mittwoch vor dem Sondergericht in Dortmund gegen den katholischen Vikar lose ph Pieper, der im vergangenen Fahr in Iserlohn tätig war, verhandelt wurde. Der Beschuldigte war schon 1934 wegen Vergehens gegen das Heimtückegesetz angeklagt. Bei dem jetzt zur Aburteilung stehenden, politisch über aus interessanten Fall handelt es sich um den Versuch einer schweren Wahlbeeinflussung, die sich der Vikar am 23. März 1936, einige Zeit vor der letzten Reichstagswahl, hatte zu schulden kommen lassen. Die Zeugenvernehmung ergab einwandfrei, daß der Angeklagte bei einem Besuch im katho lischen Krankenhaus in Iserlohn zu den Kranken und den anwesenden Besuchern mit Bezug auf die bevorstehende Stimmabgabe gesagt habe: „Sie kriegen da einen Zettel mit einem kleinen Kreis drinnen. In diesen Kreis können Sie hineinschreiben „Koche mit Gas!" oder „Mit Gott für König und Vaterland!" Weiter empfahl er den Kranken und den Besuchern, bei der Abstimmung an die (wegen Sittlichkeitsvergehens!) in den Gefängnissen sitzenden Ordensangehörigen und Geist lichen zu denken. Daraus ergab sich eindeutig die ungeheuer liche Tatsache, daß ein Geistlicher bei einer Abstimmung, bei der es doch im Wesentlichen um die Rheinland befreiung gina. in unverantwortlicher Weise gegen den Staat agitierte. Der Angeklagte konnte nicht bestreiten, diese Aeußerungen getan Zu haben. Er versuchte sie aber, als einen, wenn auch unangebrachten „Scherz" hinzustellen. Der Vertreter der Anklage betonte, daß die Aeußerungen mit Bezug auf die Ordensangehörigen und die Geistlichen keine andere Bedeutung gehabt haben könnten, als die, welche die Zeugen ihnen auch beigelegt haben, nämlich un gültige Stimmen abzugeben. Das Sondergericht erkannte gemäß dem Antrag des Staatsanwalts auf eine Gefängnisstrafe von 6 Mo naten, die aber auf Grund des Amnestiegesetzes nicht zu ver büßen ist, wenn eine dreijährige Bewährungsfrist Erfolg hat. In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß die negative Wahlpropaganda des Angeklagten nichts anderes sei, als der Ausfluß seiner anti-nationalsozia listischen Einstellung. Die Deutung, die der Angeklagte heute seinen Aeußerungen beizulegen versuche, könne man beim besten Willen nicht anerkennen.