 Dr. Goebbels besichtigte Wiener Theater. Wien, 7. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels besich tigte am Dienstag eine Reihe von Wiener Theatern, die zum Teil schon umgebaut sind und zum Teil noch um gebaut werden sollen sowie die Anlagen und das Gelände der Wien -Film - G esie I l schaf t m. b. H. auf dem Rosenhllgel. Durch Generaldirektor Hirt ließ er sich über die beab sichtigten Erweiterungsbauten unterrichten. Er bestimme, daß diese dringend notwendigen Arbeiten mit größtmög licher Beschleunigung durchgeführt werden sollen.