 „Eine schamlose Lüge Reynauds." Rom, 23. Mai. Belgiens Kapitulation und ihre militä rischen sowie politischen Auswirkungen beherrschen vollkom men das Bild der Morgenpresse, die betont, daß der bel gische König sein Land vor den letzten verheerenden Folgen der unheilvollen Politik seiner feige geflohenen anglo- und francophilen Minister zu retten trachtete. In der verantwortungsbewußten Tat des belgischen Herr schers, so betont Messaggero, offenbare sich gewiß mehr Mut als in den feigen Aufstachelungen zum Selbstmord von Seiten derjenigen, die das Land in diesen Kampf hetzten und seine eigenen Interessen in verbrecherischer Weise ver rieten und an eine fremde Sache ketteten. Die Belgier seien tapfere Kämpfer gewesen und die An erkennung des Führers bilde hierfür den besten Beweis. Ein jämmerlichesßild hätten dagegen die geflohenen belgischen Mini st er abgegeben, die den bei seinen Truppen verbliebenen König heute des Verrats bezichtigen wollten. Mit der Kapitulation Belgiens sei England nur noch Frankreich als Bundesgenosse gegen die anstürmenden deut schen Armeen verblieben. Die Geste König Leopolds habe, wie Popolo di Roma unterstreicht, vor allem auch eine politische Bedeutung; denn mit ihr würden die Kriegsm e t h o d e n der Westmächte g e b r a n d m a r k t. Weiter schreibt das Blatt: „In Wirklichkeit handelt es sich nicht um einen belgischen Verrat, sondern Belgien i st verraten worden, ebenso wie Polen, Norwegen und Holland verraten wurden, Länder, die die schrecklichsten Opfer bringen sollten, um die Franzosen und Engländer zur Verteidigung der eigenen Gebiete Zeit gewinnen zu lassen, die durch einen Konflikt bedroht sind, den nicht das Deutsche Reich, sondern die regierenden Männer Frankreichs und Englands unvorsichtigerweise und vorsätzlich vom Zaune brachen." Ebenso wie andere italienische Blätter wendet sich der Mailänder Corriere della Sera scharf gegen Rey nauds Versuch, die Haltung des belgischen Königs für den Ausgang der Operationen in Flandern Veranwortlich zu machen. Das sei, so stellt das Blatt fest, eine schamlose Lüge Reynauds und der Gipfel der Unverschämtheit. Am allerwenigsten stehe es Herrn Reynaud zu, Beschuldi gungen gegen die Belgier zu erheben.