 Empfang des italienischen Justizministers bei Dr. Frank. Berlin, 3. November. Zu Ehren seines Gastes, des ita lienischen Justizministers Solmi, hatten der Pr채sident der Akademie f체r Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, und Frau zu einem Empfang am Mittwoch abend gebeten, zu dem von italienischer Seite der Justizminister Solmi mit seinem Kabinettschef Cossentino sowie Botschafter Attolico mit Frau und Graf Magistrati erschienen waren. Von deutscher Seite bemerkte man den Reichsinnenmini ster Dr. Fr ick mit Frau, Reichserziehungsminister Ruft mit Frau, Reichsjustizminister Dr. G체rtner. mit Frau sowie die Staatssekret채re Freitzier und Schlegel berg e r mit Frau und Ministerialdirektor Gautz.