 Größte Befriedigung in Brüssel. Brüssel, 13. Oktober. Der Deutsche Gesandte Freiherr von NichtHofen wurde Mittwoch vormittag von dem belgischen Außenminister Spaak empfangen. Im Anschluß daran empfing Außenminister Spaak die Vertreter der bel gischen Presse, um ihnen von dem Notenwechsel zwischen der deutschen und der belgischen Regierung Mitteilung zu machen. Spaak drückte seine größte Befriedigung über die deutsche Erklärung aus und hob hervor, daß damit ein wertvoller Beitrag zur Konsolidierung des Friedens in Europa geleistet worden sei. Die belgische Regierung sehe in der deutschen Erklärung die Folge der Unabhängigkeits politik Belgiens, die im Ausland immer mehr gewürdigt werde. Die Bedeutung der Erklärung brauche Wohl kaum besonders unterstrichen zu werden. Belgien könne sich wegen dieses Ereignisses nur beglückwünschen. Die Erklärung sei die logische Folge des Angebots, das Belgien vom Deutschen Reichskanzler in dessen Rede am 30. Januar gemacht worden sei. Unter Hinweis auf die Tatsache, daß es bis jetzt noch nicht möglich gewesen sei, den Loearnovertrag durch einen anderen Vertrag zu er setzen, was nicht an dem Verschulden Belgiens liege, be merkte der Minister, daß die deutsche Erklärung einen ein leitenden Charakter im dem Falle habe, daß es gelingen sollte, das belgische Statut durch ein neues allgemeines Ab kommen Zu regeln. Die belgische Regierung werde es an Bemühungen hierzu nicht fehlen lassen. Der Minister betonte weiter, daß sich an den Völker bundsverpflichtungen nichts geändert habe; er unterstrich den in der ehrlichen deutschen Erklärung enthaltenen Vor behalt, wonach die Belgien gewährte Zusicherung nicht gelte, wenn sich Belgien an einer militärischen Aktion gegen Deutschland beteilige. Als besonders bedeutsam hob der Minister schließlich noch den letzten Absatz in dem von deut scher Seite gegebenen Kommentar zu der Erklärung hervor. Der Außenminister sprach dann die Erwartung aus, daß die öffentliche Meinung in Belgien die Anstreng u n - gen anerkenne, die die belgische Regierung gemacht habe, um Belgien ein Statut der Unabhängig keit zu geben, das nichts zu tun habe mit dem Neutrali tätsstatut der Vorkriegszeit. Dieses Statut bringe für Bel gien auch Pflichten mit sich, und zwar in erster Linie die Pflicht, alle Matznahmen zu ergreifen, um die Verteidigung des Landes zu sichern.