 Generaloberst von Brauchitsch bei den SA.-Reiterführern. Berlin, 24. Mai. Anläßlich einer von dem Reichsinspek teur für Reit- und Fahrausbildung, SA.-Obergruppenfüh rer Lißmann, einberufenen Arbeitstagung der SA.- Reiterfllhrer des NSRK. nahmen der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Allgemeinen Heeresamtes, General der Artillerie From, sowie der frühere Inspekteur der Kavallerie, General der Kavallerie von Pogrell, Oberlandstallmeister Dr. Seyffert, sowie führende Persönlichkeiten des Heeres, der SA., und HJ., des Reichsnährstandes und der deut schen Pferdezucht an einem kameradschaftlichen Zusammen sein in der Reichsreiterführerschule teil. In längeren Ausführungen sprach Generaloberst von Brauchitsch über die Aufgabe des NSRK!. und dankte den SA.-Reiterführern für die bisher geleistete Arbeit in der vormilitärischen Reit- und Fahrausbildung. Der Ober befehlshaber schloß mit dem Wunsch, daß die gute Zusam menarbeit Zwischen dem Heer und dem NSRK. sich immer fester gestalten möge.