 Balbos Dank an Göring. Berlin, 19. August. Nach seiner Rückkehr nach Italien hat Luftmarschall Balbo an Generalfeldmarschall Gö ring von Rom aus das nachfolgende Telegramm gerichtet: „In den Tagen herzlicher Kameradschaft, die Euere Exzellenz mir mit solcher Ungezwungenheit angedei hen ließen, und die ich in ihrem vollen Werte zu schätzen -weiß, hat unsere langjährige Freundschaft Gelegenheit ge habt, sich neu zu stärken und zu bekräftigen. „Wie sie auch in der Vergangenheit nicht erfolglos blieb, wird sie heute und in Zukunft die Möglichkeit finden, sich noch weiter zu entwickeln im idealen Rahmen einer noch größeren Freundschaft, wie sie bereits unsere beiden Völker verbindet. „Indem ich Euerer Erzellenz einen bewegten, dankbaren Gruß sende, möchte ich erneut meiner begeisterten Bewun derung für den Stand höwWr Bereitschaft Ausdruck ver leihen, auf den Sie die Deutsche Luftfahrt zu brin gen verstanden haben."