 Weiterer Ausbau der japanischen Landesverteidigung. Tokio, 18. Juni. Nach einer Meldung der Agentur Dom ei hat das japanische Kriegsministerium die Par teien gewarnt, Kritik an der Landesverteidigung zu üben, die den Eindruck erwecken könne, als sei die japanische Armee Selbstzweck. Die Parteien müßten vielmehr im Sinne einer Kräftigung der geistigen Geschlossenheit zwischen Volk und Armee arbeiten, da sie die Voraussetzung der für den Enderfolg dringend notwendigen Heeresvermehrung sei. Die augenblickliche Lage erfordere die Anpassung der ja panischen Landesverteidigung an die Stärke derjenigen Kräfte, die Moskau für den Fernen Osten verfügbar machen könne.