 Starace an den Duce. Rom, 9. Mai. Zum zweiten Jahrestag der Gründung des faschistischen Imperiums hat Parteisekretär Starace im Namen aller Schwarzhemden an den Duce folgende Botschaft gerichtet: „Duce! Heute jährt sich zum zweiten Mal der Tag des faschistischen Imperiums, das Ihr Rom, der Lehrmeisterin der Völker, als unbesiegbarer Führer mit Eurem politischen und militärischen Genie wiedergegeben habt. „Die Schwarzhemden der Revolution grüßen in Euch mit immer tieferem Glauben und Dankbarkeit den Schöpfer die ses neuen Italien, das der Welt ein unvergleichliches Bei spiel politischer Einheit und miltärscher Macht bietet. „Das italienische Volk, dem Ihr das Imperium geschenkt habt, hat das Bewußtsein von der unmittelbaren Verbun denheit seines Glückes mit Euch. Es weiß, daß es Euch alles verdankt, und Will durch die'" ständige Erfüllung seiner Pflicht, durch die glühende Begeisterung seiner Freiwilligen und durch die von mächtigen Waffen sowie durch unbeug samem Geist geschützten unablässigen Friedenswerke sich Eurer hohen und schweren Mission würdig zeigen. „An diesem für Italiens neue Geschichte heiligen Tag ruft Euch das ganze Volk seinen Gruß zu und stellt sich mit Stolz in Reih und Glied mit dem unveränderten Vorsatz, Euch im Dienst der unerbittlich siegreich vorwärts schreiten den Revolution zu folgen."