 Neue Grundbuchbriefe für Addis Abeba. Berlin, 29. Juli. Nach einer Verfügung des Gouver neurs in Addis Abeba vom 10. Juni 1937 müssen alle Eigentümer von Grundstücken im Regierungsbezirk Addis Abeba, die Grundbuchbriefe besitzen, diese bis zum 28. Fe bruar 1938 dem Katasteramt in Addis' Abeba vorlegen. Die Grundbuchbriefe werden nach Einsichtnahme zurückgegeben. Grundbuchtitel, die innerahlb der vorgesehenen Frist nicht vorgelegt werden, werden im Grundbuch gestrichen. Damit wird die frühere Katastereintragung für nichtig er klärt. ReichsangehLrige können sich für die Einreichung der Grundbuchbriefe der Vermittlung des Deutschen General konsulats in Addis Abeba bedienen.