 Die ostjüdische Masseneinwanderung nach Oesterreich. Wien, 17. Dezember. Die Wiener Neuesten Nachrichten machen am Freitag aufsehenerregende Mitteilungen über eine illegale Einwanderung von Ostjuden nach Oesterreich, der die Behörden mangels eines geeigne ten Fremdengesetzes nahezu ohnmächtig gegenüberständen. Die Juden, die hauptsächlich aus Polen kämen, würden durch vorzüglich organisierte Zentralen für Menschen schmuggel, die in der Tschechoslowakei und in Ungarn ihren Sitz hätten, ohne Pässe über die österreichische Grenze geschafft. Nach ihrer Ankunft in Wien versehe man sie mit falschen Papieren, und eigens gebildete jüdische Bereine sorgten für ihr vorläufiges Fortkommen. Nach vorsichtigen Schätzungen betrage die Zahl der ohne Pässe nach Oesterreich kommenden Ostjuden monatlichlOObis 150 Personen. Die Neuankömmlinge versuchten dann bald eine Tätig keit aufzunehmen. Von welcher Art sie sei, gehe daraus hervor, daß die Zahl der bei den österreichischen Straf gerichten in den letzten Monaten aufgelaufenen Betrug s- Prozesse um 30 v. H. gestiegen sei; desgleichen sei die Zahl der Devisensch i e b u n g e n seit Beginn der neuen jüdischen Einwanderungswelle im ständigen An steigen. Dabei werde das Durchgreifen der Behörden sehr er schwert, da die in Wien ansässigen Rassegenossen diese krimi nell gewordenen Juden auf das sorgfältigste deckten. Ja, bei verschiedenen amtlichen Stellen liege Material darüber vor, daß diese jüdische Einwanderung von offiziellen jüdischen Organisationen im geheimen ge fördert werde. Das Blatt verlangt eine Reformierung der Fremden gesetzgebung dahin, daß man diese Ostjuden ohne weiteres wieder aus dem Lande schaffen könne. Jetzt sei dies nur dann möglich, wenn man ihnen ein strafbares Vergehen nachweisen könne; man müsse sie also gewissermaßen erst einen Betrug verüben lassen, bevor man sie wieder los werden könne.