 Neutrale Stimmen nageln die Kriegsschuld Englands fest. Stockholm, 5. September. Die Torpedierung des Friedens v e r s u ch s Mussolinis durch Eng land wird in der schwedischen Presse stark beachtet. Stockholms Tidningen berichtet aus Rom, daß Mussolini bis zum Augenblick der Kriegserklärung Englands und Frankreichs auf den Frieden hingearbeitet habe. Im Leitartikel weist das Blatt auf das Zögern Frank reichs hin, das seinen Ausdruck finde in dem sechsstündigen Unterschied zwischen dem englischen und dem französischen Schritt in Berlin. Darüber hinaus deuteten einige Stellen in der Chamberlain-Rede darauf hin, daß Chamberlain eigenmächtig und ohne volles Einverständ nis aus Paris gehandelt habe. In einem anderen Bericht meldet die Zeitung Gerüchte, daß Daladier Mussolmi bereits bejahend geantwortet hatte. Havas habe auch bereits eine Meldung gegeben, die aber auf britischen Einspruch hin durch die französische Zensur gestrichen worden sei. Wie auch andere Zeitungen weist Svenska Dagbladet auf den Reuter -Kommentar hin, in dem es hieß, die britische Regierung würde eine unfreundliche Stimmung im Parlament gefunden haben, wenn sie wegen ihres Be schlusses am Sonntag auch nur eine Weile gezögert hätte.- Das Blatt erklärt, konkret heiße das, Churchill Hätte dann eine Mehrheit für ein Mißtrauensvotum Msammengebracht. Aftonbladet erklärt, man müsse nunmehr annehmen, daß England kein aufrichtiges Interesse für den letzten italieni schen Verhandlungsvorschlag an den Tag gelegt habe, wo gegen Frankreich sich in Disküssionen über die Möglichkeiten des Friedensvorschlags befunden habe. Die deutsche Er klärung über die Annahme des Mussolini-Vorschlages sei mit Rücksicht auf die Achsenpolitik plausibel. Die Nacht zum Sonntag habe man in London benutzt, um das französische Interesse an dem Vorschlag Mussolinis „abzuwickeln". Die Entscheidung sei von London herbei geführt worden. Der Vorschlag, Deutschland solle seine Truppen aus Polen zurückMehen, sei ein Scheinangebot gewesen, das auf Nichtannahme berechnet gewesen fei. Unter Hinweis auf die Schwierigkeiten, die durch den Ausbruch des Krieges für die neutralen Staaten und ihre Schiffahrt entstehen, erklärt das Blatt, Schweden erwarte eine Erklärung über die Respektierung der schwedischen Neutralität, wie sie bereits deutscherseits abgegeben sei, auch von englischer Seite.