 Erfolgreiche Operationen an allen Fronten. Salamanca, 26. Juni. Die Truppen des Generals Va rela setzten, wie der nationale Heeresbericht vom Sonn abend meldet, an der T eru el front ihre Operationen fort und bereiteten den Roten eine neue schwere Niederlage. An derCastello front nahmen die Nationalen mehrere feindliche Stellungen südlich des Seco-Flusses. Bei Ver suchen, die verlorenen Stellungen zurückzuerobern, holten sich die Roten blutige Köpfe und zogen sich mit schweren Ver lusten zurück. In Onda, wo die Nationalen am Vortage eingedrungen waren, besetzten sie das Fabrikviertel. In den Kellern der Burg von Onda entdeckten sie 6500 Geflüchtete. An der Toledo front erstürmten nationale Truppen Stellungen der Bolschewisten längs der Straße nach Arges. An der Estrem a d u r a front schlugen sie einen roten Tankangriff zurück. Ein Flieger der nationalen Luftwaffe, der 12 roten Bom bern und 25 Jagdflugzeugen begegnete, nahm den Kampf sofort auf und schoß Zwei Bomber ab. Auch die nationale Flakartillerie holte zwei feindliche Flieger herunter. In einem weiteren Luftkampf wurden zwei rote Jagdmaschineu abgeschossen.