 Die Notstandsentschließung des USA-Parlaments. Washington, 6. Januar. Die Notstandsentschließung, die die Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien ver bietet, wurde am Mittwoch in beiden Häusern des Kon gresses gleichzeitig eingereicht. Im Senat wurde sie vom Senator Pittman, dem Vorsitzenden des Außenaus schusses des Senats, eingebracht. Die Entschließung hebt alle bereits gewährten Lizenzen für Waffensendungen an die spanischen Bolschewisten auf. Sie bezeichnet die Kämpfe in Spanien als einen „Krieg von ungewöhnlicher Brutalität, der sich über die Grenzen Spaniens hinaus auszudehnen droht". „Die Ausfuhr von Waffen, Munition und Kriegsmaterial an eine der beiden kämpfenden Parteien ist", so heißt es in der Entscheidung weiter, „gefährlich für die Sicherheit und den Frieden der Vereinigten Staaten und verstößt gegen die Politik der Nichteinmischung der amerikanischen Regierung in innere Angelegenheiten eines fremden Staates, wie sie vom Präsi denten bereits zum Ausdruck gebracht worden ist. Es be steht ein Notstand, der eine sofortige gesetzgeberische Hand lung erfordert." Die Entschließung sieht eine Geldstrafe von 10 000 Dollar oder fünf Jahre Gefängnis oder beides für den jenigen vor, der „Waffen, Munition oder Kriegsmaterial von irgendeinem Ort der Vereinigten Staaten oder deren Besitzungen nach Spanien oder nach irgendeinem anderen Lande ausführt zwecks Weiterbeförderung nach Spanien zur Verwendung für eine der sich dort gegenüberstehenden Parteien". In der Entschließung werden als Kriegsmaterial alle Waren bezeichnet ,die von Präsident Roosevelt in seiner Proklamation vom 10. April 1936 ausgeführt wurden. In dieser Proklamation waren Munitionssendungen zur Ver wendung im italienisch-abessinischen Konflikt verboten worden. Das Aussuhrverbot wird wirksam, sobald die Ent schließung Gesetzeskraft erlangt hat. Es bleibt wirksam bis „nach Ansicht des Präsidenten die in dieser Entschließung beschriebenen Zustände nicht mehr bestehen".