 „Verhängnisvolle britische Lebensversicherungen." Rom, 2K. Januar. Der Londoner Berichterstatter des Popolo tüJtalm kritisiert die Tendenz, das englische Ga rantiesystem auch auf Skandinavien auszudehnen, wobei die Dementis dieser englischen Absicht als Heuchelei gekennzeichnet werden. Es heißt in dem Bericht, daß man in London mit einem Eiser versichere, daß England nicht die Absicht habe, seine Garantien auf Skandinavien auszudehnen. England fahre fort, in seiner Politik Lebensversicherungen Zu verteilen, außer an Polen wolle es diese Versicherungen an möglich st viele andere Staaten geben, aber sie genügten doch nicht, um die Einkreisung Deutschlands zu vervollständigen und auch nicht die Einkreisung Italiens. „Wir haben", so fährt der Korrespondent fort, „in dem Ende Polens die Wirkungen gesehen, die die englischen Versiche rungsprämien haben." Der Bericht zitiert dann News Chronicle, in dem gesagt wird, daß deutsch-russische Preissionen auf Schweden und Norwegen eine Lage hervorrufen könnten, in der diese beiden Länder sich nach Schutz mmsähen. Mit anderen Wor ten, sagt der italienische Berichterstatter, man wolle in Lon don vermeiden, der Welt den Eindruck Zu geben, als wünsche England die Garantien aufzudrängen. Aber in Wirklichkeit sei England auf dem Sprung, in der Erwartung irgendeiner Prozedur, die die skandinavi schen Völker, ebenso wie Belgien und Holland, in den Krieg gegen Deutschland verwickeln könnte. Als Beweis für diese englische Absicht zitiert der Be richt ausführlich eine Aeußerung der Zeitung Nineteenth Century, in der es heißt: „Es ist ein Irrtum zu glauben, daß die Neutralität der nördlichen Staaten, ebenso wie die jenige der südöstlichen Staaten ein Vorteil für die West mächte ist. Im Gegenteil. Es wäre also für die Westmächte viel günstiger, wenn diese neutralen Staaten in den Krieg hineingezogen werden würden, weil dann die Uebermacht Englands und Frankreichs erlaube, Deutschland an diesen Seiten zu bedrohen."