 Oskar Meßter. Ehrensenator der Technischen Hochschule. ' Berlin, 20. November. Die Reichsfilmkammer ver anstaltete am Donnerstag in Anwesenheit von Vertretern der Behörden und der Filmindustrie eine eindrucksvolle Ehrung für den Pionier des deutschen Wms Oskar Melker, der bekanntlich vor weniaen Taaen seinen 70. Geburtstag feiern konnte. Der Präsident der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. Professor Lehnich würdigte die Verdienste Meßters auf allen Gebieten der Kinematographie und betonte,- daß keines der technischen Gebiete des Zalms und kein Abschnitt seiner Entwicklung von Meßters richtungweisenden und vor wärtstreibendenldeen unbeeinflußt geblieben sei. Als Zeichen der Merkennung überreichte Professor Lehnich dem Jubilar eine künstlerisch ausgeführte Ehrenurkunde. Zugleich über gab er im Auftrag von Reichsminister Dr. Goebbels dessen Bild mit eigenhändiger Widmung und sprach Oskar Meßter die herzlichsten Glückwünsche des Ministers aus» Der Rektor der Technischen Hochschule, Brigadeführer Professor Dr. von Arnim, übermittelte den Dank der Wissenschaft und vor allem der Hochschulen für die Leistun gen Meßters. Meßter habe immer gute Beziehungen zur Technlschen Hochschule Berlin gehabt und gute Freundschaft mlt lhr gehalten. Um dieses Band noch zu stärken, habe der ßch entschlossen, ihn zum Ehrensenator der a. E ch n ische n Hochs ch u l e zu ernennen. Der Vorsitzende der Deutschen Kinotechnischen Gesell lchaft Dr. Rahts, gab den Glückwünschen der Wmtechnik Ausdruck. Oskar Meszter dankte tief bewegt für alle diese Ehrun gen. So wie er sein ganzes Leben dem Dienste am deutschen Nim gewidmet habe, so hoffe er, auch in Zukunft seine Kräfte der Weiterentwicklung und Förderung des deutschen Filmwesens zur Verfügung stellen zu können und damit an den hohen Aufgaben mitzuarbeiten, die dem deutschen Nim vom Führer des deutschen Volkes gestellt worden seien.