 Am Sonnabend feierliches Leichenbegängnis für Gömbös'. Budapest, K. Oktober. Das feierliche Leichenbegängnis des Ministerpräsidenten Gömbös ist endgültig auf Sonn abend, den 1t). Oktober, 1t) Uhr, festgesetzt worden. Am Dienstag abend sind bereits von der Regierung tue Einzel heiten der Trauerfeier geregelt worden. Die Budapester Abendpresse steht ganz im Zeichen der Trauer um den verstorbenen Ministerpräsidenten. Die Blätter erscheinen mit Trauerrand- Ohne Unterschied der Parteirichtung kommt tiefste Verehrung und Anerkennung der großen geschichtlichen Verdienste des mutigen Kämpfers um sein Land zum Ausdruck. Ganz ausführlich schildern die Blätter den Lebenslaus, die politische Tätigkeit, den großen politischen Aufstieg des Ministerpräsidenten, seine staatsmännischen Leistungen und seine politischen Kämpfe sowie den Verlauf seiner schweren Krankheit und die letzten Stunden. Eingehend berichten sie über die zahlreichen Bei leidskundgebungen aus dem In- und Ausland. Der Pester Lloyd schreibt, Ungarn verliere in Gömbös einen großen Staatsmann, Europa eine markante Figur. Gömbös sei von historischem Format. Die vier Jahre der Aera Gömbös bedeuteten für Ungarn trotz aller Schwierig keiten eine Epoche innerer und äußerer Erstarkung. Das Regierungsblatt Pesti Ujsag meint, Gömbös sei eine lebende Dackel gewesen, die Millionen den Weg ge wiesen und sich dabei verzehrt habe. Die Nation sehe in ihm die Verkörperung des Glaubens an ein neues soziales jun ges Ungartum. « Der liberale Magyar Orsag bemerkt, Gömbös, der Mann der neuen Zeit, sei ein außergewöhnlicher Mensch gewesen und sein Werk müsse mit einem außergewöhnlichen Maßstab gemessen werden. Sein geschichtliches Verdienst sei es, daß er dem Land m dieser aufgewühlten Zeit der euro päischen Geschichte die innere soziale Ruhe, das Wirtschaft liche Gleichgewicht und vor allem äußeren frieden bewahrt habe. Seine Außenpolitik sei fehlerlos gewesen. Mit fried lichen Mitteln habe Gömbös für eine neue große Zukunft der ungarischen Nation gekämpft. Ter liberale Esti Kurier schreibt, Gömbös höchste Tu gend, mit der er sich die Sympathie seiner politischen Geg ner erworben habe, sei eine fanatische Vaterlandsliebe ge wesen. Sein Glaube an die nationale Idee sei stets ver wurzelt gewesen in seinem Ungartum. Die ganze Nation trauere mit tiefer Erschütterung um ihren treuen Sohn, der so schmerzlich früh verstorben sei- Auch die Führer der Parteien haben zu dem Ableben des Ministerpräsidenten in der Presse Nachrufe veröffent licht, aus denen die aufrichtige Anerkennung der großen Verdienste des Verstorbenen spricht. nnna haben im wmmlung folgende Entschließung eingebracht-. Die Versammlung nimmt von der gemeinsamen Erklä rung der französischen, englischen und amerikanischen Re gierung vom 26. September 1936 unter sofortiger Zustim mung mehrerer Staaten mit Befriedigung Kenntnis. Sie erkennt an, daß diese Erklärung im Einklang steht mit den ni seineui letzten Bericht enthaltenen Empfehlungen des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes über den gegen wärtigen Stand der internationalen Wirtschaftsbeziehun gen. Sie glaubt, daß eine übereinstimmende Politik zum Zwecke der Wiederherstellung eines dauerhaften Gleichge wichts unter den Wirtschaften der verschiedenen Länder und zur Schaffung festerer Grundlagen für die Stabilität der wirtschaftlichen Beziehungen und für die Förderung des in ternationalen Handels wirksam dazu beitragen würde, den Frieden zu festigen, die internationale Ordnung wiederher zustellen, den Wohlstand in der Welt zu vermehren und die Lebenshaltung der Völker zu verbessern. Die Versammlung spricht den allgemeinen Wunsch der Völkerbundsmitglieder aus, die Verwirklichung dieser Ziele weiter zu erstreben, und fordert alle Staaten, ob sie Mit glieder des Völkerbundes sind oder nicht, zur vollen Mit arbeit auf. Sie empfiehlt allen interessierten Staaten an gelegentlich als wesentliche Voraussetzung des Enderfolges, unverzüglich eine entschlossene und stetige Aktion einzulei ten, um die Durchführung der hier bezeichneten Politik zu sichern, die in der Herabsetzung der übermäßigen Hemmun gen des internationalen Handels und Verkehrs und insbe sondere in der Milderung und möglichst baldigen Ab schaffung der gegenwärtigen K o n t i n g e n t s y st e m e und Devisenkontrollen besteht. In der Aussprache erklärte der ungarische Vertreter von Nick am Nachmittag, es bestehe Einigkeit darüber, daß die Abwertungsinitiative nur dann einen ersten Schritt zur Normalisierung der Weltwirtschaftsbeziehungen bilden könne, wenn die anderen Länder auch dazu beitrügen. Un garn sei als Schuldnerland auf eine aktive Handelsbilanz angewiesen. Es könne seine Einfuhrbeschränkungen nur dann aufheben, wenn die Abnehmerländer seiner Waren ihm gegenüber ein Gleiches täten. Besonderen Wert müsse es auf die Beseitigung der Hemmnisse legen, die den Absatz seiner landwirtschaftlichen Erzeugnisse behinderten. Zu diesem Zweck sei Ungarn mit seinen Abnehmerländern in zweiseitige Verhandlungen eingetreten, von denen es eine schrittweise Beseitigung der Beschränkungen erwarte. Eine weitere Voraussetzung für die Mitwirkung Ungarns an der internationalen Normalisierung sei, daß seine Kun den ihrerseits die Devisenbeschränkung aufhöben. Die Ab schaffung oder Milderung der Einfuhr- und Devisenbe schränkungen bedinge die vorherige Bildung von beträcht lichen Währungsausgleichsfonds. Schließlich müsse für Ungarn die Möglichkeit bestehen, seinen Schuldendienst durch den Aktivsaldo der Handelsbilanz zu decken. Dafür seien Zugeständnisse von Seiten seiner Gläubiger not wendig. Belgiens Vertreter van Langenhove begrüßte den eng lischen Entschließungsentwurf zur Rohstofffrage. Belgien habe sich deshalb so schnell der Dreiererklärung angeschlossen, weil es selbst seit Jahren die dieser Erklärung zugrunde liegende Politik des Gleichgewichts im internationalen Handel verfolge. Die belgische Regierung werde alles ver meiden, was neue Störungen hervorrufen könne. Sie werde einer größeren Handelsfreiheit ihre volle Unter stützung leihen. Die Vertreter Dänemarks und Norwegens legten beson deres Gewicht auf die handelspolitischen Folgerungen, die von den einzelnen Ländern aus der Abwertungsaktion ge zogen werden müßten. Der australische Vertreter Bruce sprach die Hoffnung aus, daß auf der bevorstehenden Westkonferenz auch wirt schaftliche Fragen zur Verhandlung kommen werden. Der chinesische Delegierte Wang-King gab ein allgemeines Bild der Wirtschaftslage seines Landes. Wenn die sich an kündigende allgemeine Wirtschaftserholung in der Welt an dauere, so werde China mehr als in der Vergangenheit ein großer Markt für die anderen Länder der Welt werden. Schließlich legte der portugiesische Delegierte da Silva die Gründe des Erfolges der von Portugal seit zehn Jahren betriebene Politik des wirtschaftlichen Aufbaues dar.