 Belgischer Berichterstatter über, seine Eindrücke in Warschau. Brüssel, K. Oktober. Der Berliner Korrespondent der Agentur Belga berichtet über seine Eindrücke bei einem Be such in Warschau. Nach einer Schilderung der Folgen des wahnsinnigen Einfalls der polnischen die Stadt in eine Festung zu verwandeln, teilt der Korrespon dent mit, daß man in einigen Straßen lange Schlangen von Menschen sehen konnte, um ihre Essensrationen in Empfang zu nehmen. Dre Deutschen hätten einen Sanitätsdienst und Techni ker mitgebracht, um die Wasser-, Gas- und Elektrizitätsver sorgung lo schnell wie möglich wieder herzustellen. Der Korrespondent schildert dann den Vorbeimarsch der Truppen vor dem Führer.