- m n <a' .-, «T ' .. , > mus gegen den Kommunismus und die Gefahren einer Weltrevolution. Doch ist hierbei wieder zu beobachten, daß ein großer Teil der Blätter diesen Gefahren gegenüber nach wie vor völlig blind iß oder sie absichtlich nicht erkennen will, um die Politik des DMten Reiches verdächtigen Zu können. Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro kff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin» Dienstag» IS. September Nr. S 6 Parteitag der Ehre. (Schluß von Sonderausgabe Nr. 55)