 Gömbös zur Politik Ungarns. Spanien eine Warnung. Budapest, Ik. August. Der von seinem dreimonatigen Erholungsurlaub zurückgekehrte Ministerpräsident Göm bös erklärte bei einem Pressempfang, die Regierung werde weiterhin nach innen wie nach außen eine Politik verfolgen, die der Lage Ungarns Rechnung trage, den Kräften der Nation und den geographischen Gegebenheiten des Landes entspreche. Die jüngsten Ereignisse, insbesondere die in Spanien, bewiesen, daß der Kampf zwischen den Weltanschauungen noch nicht beendet sei. Spanien sei eine Warnung für die übrigen Nationen. Aus den dortigen Ereignissen müsse die Lehre gezogen werden, daß es in Zukunft noch mehr als bisher notwendig sein werde, die bürgerlichen Elemente auf weltanschaulicher Grundlage zu organisieren.