 Römische Pressestimmen zum Besuch des Führers. Rom, 1. März. Die amtliche Ankündigung des Gegenbesuches des Führers in Italien in der ersten Maihälfte ist in Rom mit großer Freude ausgenom men worden und beherrscht fast vollständig die Presse. Unter riesigen Schlagzeilen, die über die ganze Seite gehen, wird der Besuch des Führers auf der ersten Seite als ein „ge schichtliches Ereignis" angekündigt. Der Messaggero schildert die Bedeutung des Besuches des Führers, die das italienische Volk mit der gleichen freu digen Erwartung erfülle, wie seinerzeit das befreundete deutsche Volk der Besuch des Duee in Deutschland. Die Be gegnung der beiden Führergestalten sei von neuem auch eine Begegnung der beiden Völker, die eng verknüpft an einem Werk arbeiteten, das über die Nebenerscheinungen der Politik hinausrage und den unabweisbaren Geboten der Geschichte und des Gewissens entspreche. Die ganze Welt er kenne allmählich in der Verständigung der beiden Völker, ihren großen Taten und ihren gewaltigen Führergestalten eine sichere Garantie für den Frieden, das Gleichgewicht und die Ordnung. Popolo di Roma unterstreicht die grundlegende Bedeu tung der Achse für den künftigen Aufbau Europas. Der Gegenbesuch des Führers in Italien werde von geschicht licher Bedeutung sein und die deutsch-italienische Freund schaft, wenn überhaupt möglich, noch verstärken. Da diese Freundschaft sowohl auf die Gefühle der beiden Völker wie uns ganz natürlich ausgereifte geschichtliche und politische Tatsachen zurückzuführen sei, sei sie unbestechlich und könne nur den Frieden fördern.