 Tschammer und Osten zur Internationalen Wintersportwoche München, 2K. Januar. Der Reichssportfllhrer von Tscham mer und Osten nahm am Freitag anläßlich des Beginns der 4. Internationalen Wintersportwoche in Garmisch- Partenkirchen die Gelegenheit wahr, über sämtliche deutschen Sender von dem Werk und dem Sinn dieser in ternationalen Großveranstaltung zu sprechen, und gab seinen Entschluß bekannt, Garmisch-Partenkirchen für immer in den Mittelpunkt wintersportlichen Geschehens zu stellen. Nach einem kurzen Rückblick auf die Olympischen Spiele 1936 brandmarkte von Tschammer und Osten England und Frankreich, die durch die Ablehnung des deutschen Friedens vorschlages den Krieg heraufbeschworen hätten, was schließ lich die zwangsläufige Absage der Olympischen Spiele 1940 nach sich gezogen habe. Dre neuen Olympiabauten zu Garmisch-Partenkirchen seien aber ein ewiges Denkmal dafür, wie das national sozialistische Deutschland bereit und gewillt war, den Werken des Friedens zu dienen, und wie es diese Kulturpflicht auch in stürmischen Zeiten erfüllt. Sehr ausführlich äußerte sich der Reichssportführer über den Ausbau der O l y m p i a - S k i - und Eisstadien, Bauten, die zwar infolge des Krieges nicht ganz zu Ende geführt werden konnten, an denen aber weitergeschafft werde, und die heute schon soweit beendet seien, daß man ihre gigantischen Ausmaße sehen und begreifen könne. Zu diesen Bauten gehöre auch die neue große Straße, die direkt vom Rathaus zum Olympia-Skistadion führe, sowie die prächtige Schwimmhalle, die eine wertvolle Be reicherung des Marktes Garmisch-Partenkirchen darstelle. Diese olympischen Anlagen würden nun durch die 4. Inter nationale Wintersportwoche feierlich in Gebrauch genommen. Nach einem Hinweis auf die Wintersportwoche in Gar misch-Partenkirchen als das erste große internationale Sportfest in der Kriegszeit und auf die entspannende Be deutung des Sportes gerade im Kriege sowie auf die zahl reiche Beteiligung von Angehörigen der Wehrmacht hieß der Reichssportführer die ausländischen Gäste ganz be sonders herzlich willkommen. Er betonte, die innerste Ur sache unserer guten internationalen Beziehungen liege darin, daß die Deutschen Wohl das friedfertigste Volk der Welt seien und sich wie kein anderes den hohen Zielen menschlicher Kultur ergäben. Für die ausländischen Gäste werde es ein Erlebnis sein, dieses Deutschland auch einmal im Krieg kennen und festzustellen, wie ruhig, aber auch wie hart der deutsche Herzschlag sei. So verbänden sich an diesem Fest, das heute beginne, Gefühle des Stolzes über das neugeschaffene Gut des deutschen Sportes, der Freude über den Besuch der aus ländischen Freunde und der Dankbarkelt für Adolf Hitler, dem alle letzten Endes auch dieses Ereignis verdankten.