 Mexikanische Lehrer streiken. Mexiko, 19. Mai. In dem mexikanischen Staate Oara c'a sind die Lehrer wegen des Ausbleibens der Gehaltszah lungen in den Streik getreten. Im Staate Chia pas drohen die Lehrer für den 20. Mai mit demselben Schritt, weil die Staatsregierung ebenfalls die Gehälter nicht gezahlt hat. Die Lehrerschaft wirft dem Gouverneur vor, daß er die bei der Beendigung des jüngsten Lehrerstreiks abgegebenen Ver sprechungen nicht gehalten habe. In Guadalajara im Staate lalisco entließ der Unterrichtsdirektor 300 Lehrer. Er begründete diesen Schritt mit Sparmaßnahmen. Ter Lehrerschaft hat sich eine starke Erregung bemächtigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 