 Ausbau des schwedischen Flugverkehrs. Stockholm, 2. Oktober. Mit sechs großen neuen Junkers- Flugzeugen wird die schwedische Flugverkehrsgesellschaft Aero-Transport nach einer Erklärung ihres Chefs im näch sten Frühjahr das stark vergrößerte Verkehrsprogramm aufnehmen. Die schwedischen Flugverkehrslinien sollen nicht nur wie bis jetzt nach Amsterdam führen, sondern nach London und Paris verlängert werden. Die Verstärkung des schwedischen Flugverkehrs ist vor allen Dingen darauf zurückzuführen, daß mit dem Beginn des nächsten Jahres der vor einiger Zeit abgeschlossene Ver trag zwischen der Aero-Transport und dem schwedischen Staat in Kraft tritt. Ferner soll im Zusammenhang da mit auch der neu angelegte Flughafen bei Stockholm, Bromma, weiter ausgebaut und vergrößert werden. Durch den neuen Flughafen hat der schwedische Flug verkehr in diesem Sommer um etwa 22 v. H. zugenom men. Dieser Verkehrsumfang soll im nächsten Jahr nach Möglichkeit verdreifacht werden. Die Aufwärtsentwicklung im schwedischen Luftverkehr ist nicht zuletzt auf das allge meine Vertrauen zurückzuführen, das den hervorragenden neuen deutschen Junkers-Verkehrsflugzeugen entgegenge bracht wird.