 Ein Schweizer berichtet aus London. Bern, 25. September. In einem Stimmungsbild aus London schreibt das Journal de Geneve, daß sich an dem Aussehen dieser Riesenstadt vieles geändert habe, seitdem sie von Bombenabwürfen aus der Luft bedroht sei. Nicht nur die Menschen, sondern auch die Tiere, vor allem die meisten Katzen und Hunde, seien verschwunden. Nur verein zelt würden sie von ihren Besitzern mitgenommen, die übri gen getötet. In einer einzigen Woche habe eine Firma 750 Tonnen Hunde- und Katzenkadaver, die zur Düngerherstel lung verwendet würden, bekommen. Jedermann sei irgendwie betroffen. Die neue Lage lege Einschränkungen auf, die manchmal recht unbequem seien. Die Verbraucher verspürten bereits eine gewisse Preissteigerung, die ungerechtfertigt sei; man warte deshalb darauf, daß die Preisangriffe und die Beschwerden aus dem Publikum etwas fruchteten.