 Gauleiter Bohle in Venedia. Rom, 26. Oktober. Gauleiter Bohle, der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., ist mit den Herren seiner Begleitung am Montan vormittag von Wien aus in Venedig eingetroffen. Von den Spitzen der Behörden, den Vertretern der faschistischen Partei und der Bevölkerung wur de ihm ein sehr herzlicher Empfang bereitet. Der Präfekt von Venedig gab nach einer Rundfahrt durch die Stadt ein frühstück, bei dem er seiner Freude über die deutsch-italie nische Freundschaft Ausdruck gab. Gauleiter Bohle dankte für die herzliche Begrüßung, die die deutsche Vertretung der Auslandsorganisation der NSDAP, in Venedig ge funden habe, und trank auf das Wohl Seiner Majestät des Königs von Italien und Kaisers von Abessinien und auf das Wohl des italienischen Regierungschefs. Nachmittags begab sich die deutsche Delegation zum Denkmal der gefallenen Faschisten und legte einen Kranz nieder. Gauleiter Bohle ist am Spätnachmittag nach Florenz weitergereist. Von dort wird er sich nach kurzem Aufent halt als Gast des Generaldirektors des Fascio der Auslands italiener, Gesandten Parini, am Dienstag nachmittag nach Rom begeben, wo er an der Jahresfeier des „Marsches auf Rom" teilnimmt. Abends wird er das neue Deutsche Heim" einweihen.