 „England sucht eine neue militärische Basis." Moskau, 15. Jajnuar. Das Blatt der sowjetischen Ge werkschaften Trud beschäftigt sich aufs neue in einem beacht lichen Leitartikel mit den englisch-französischen Bestrebungen, den Krieg auf die skandinavischen Länder auszudehnen. Schon die angeblich „private" Reise des britischen Ge nerals Kirk nach Finnland im Sommer 1939 diente, wie das Blatt nachweist, dazu, um im Interesse des britischen Im perialismus propagandistische Aktionen gegen die Sowjet union vorzubereiten. Das Fiasko der westmächtlichen Pläne, die darauf hin ausliefen, Deutschland und die Sowjetunion in einen Krieg gegeneinander hineinzuhetzen, habe freilich dann die britischen Drahtzieher schwer enttäuscht. Um so dringlicher habe dehalb ihr Interesse werden müssen, auf dem Umweg über den finnischen Konflikt und die sogenannte „Unterstützung" für Finnland den Kriegsbrand nach dem Norden Europas weiterzutragen. In den letzten Wochen, so stellt das Blatt weiter fest, habe London nach Kräften gerade auf dieschwedis ch e R e gie rung einen Druck ausgeübt mit dem Endziel, Schweden in den Krieg hineinzuziehen. Alle Mittel wirtschaftlicher, poli tischer und militärischer Art feien darauf angewandt wor den. In der Presse und den wirtschaftlichen Organisationen Schwedens wimmele es bereits von britischen Agen ten. Das Blatt ist davon überzeugt, daß der Hintergrund der britischen Kriegspropaganda in den skandinavischen Ländern in der Absicht bestehe, die schwedi f che Erzzufuh r nach Deutschland zu unterbinden. Zum min desten bereite der britisch-franzLsische Kriegsblock eine wirt schaftliche Offensive in den 'skandinavischen Ländern vor. England beabsichtige, Skandinavien und inbesondere Schwe den seinem militärischen und kriegswirtschaftlichen Organis mus anzugliedern, den schwedischen Außenhandel für sich zu monopolisieren und zugleich durch die Vermittlung Schwedens den Kriegsherd Finnlands weiter zu schüren. In diesem Zusammenhang richtet das Blatt deutliche Vorwürfe an die Adresse Schwedens. Die schwedische Regie rung, so schreibt es, wage vorläufig noch nicht, offen in den Krieg einzutreten. Dafür ermuntere sie heimlich die käuf liche Presse, die täglich einer „Aktivierung" der Außenpolitik das Wort rede. . . . . Die schwedische Regierung unterstütze auf jede Weise dre Desertionen von Offizieren und Fliegern aus der schwedi schen Armee, die dann mit Hilfe englischer Agenten in die Fronten Mannerheims eingegliedert würden. Für eng lisches Geld würden antisowjetische und antideutsche Presse- Die ganze 'schwedische reaktionäre Presse werde mit reichen Informationen aus den englischen Telegraphen-Agenturen und den Londoner Zeitungen versorgt. Der proenglische Ton der schwedischen Zeitungen überschlage sich förmlich. England spiegelte der schwedischen Militärclique die Möglichkeit vor, neue Modelle von Flugzeugen und neues Rüstungsmaterial zu erhalten, wenn Schweden seine Mili tärarsenale für die „Bedürfnisse Finnlands" zur Verfü gung stellt. England rechne darauf, das ganze Territorium Schwedens in eine Basis für englische militärische Opera tionen in der Ostsee, an der norwegischen Küste und im nörd lichen Teil des Atlantischen Ozeans umwandeln zu können.