 Bankett der Berliner ausländischen Presse. Berlin, 27. Mai. Der Verein der ausländischen Presse zu Berlin gab am Donnerstag im Hotel Adlon sein traditionelles Bankett zu Ehren des Diplomatischen Korps. Fast alle Missionschefs waren anwesend. Als Ehrengäste waren deutscherseits Reichsminister des Aeuhern Freiherr von Neurath, Staatssekretär von Machensen, der Ehef des Protokolls Gesandter von Bül o w - Schwante, Gesandter Aschmann, Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amts, und seitens des Reichspropagandaministeriums Regierungsrat Dr. Bade erschienen.