 Neue Palästina-Besprechungen in London. London, 3. September. Da die englische Regierung, wie in Kreisen des Krieasministeriums verlautet, die Entsen dung weiterer Verstärkungen nach Palästina erwägt, sind die seit einiger Zeit in der Grafschaft Sussex im Gang be findlichen Manöver der 1. Division am Donnerstag plötzlich und unerwartet abgebrochen worden. Die Truppen haben Befebl erhalten, sich nach der Garnisonstadt Aldershot zu rückzubegeben. Wie bereits kurz gemeldet, nahm bei den Veratungen des Kabinettsrats am Mittwoch, dem ausführliche Berichte des britischen Kommissars in Jerusalem vorlagen, die Lage in Palästina beträchtlichen Raum ein. Eine weitere Be sprechung fand am Donnerstag zwischen dem Vertreter des Ministerpräsidenten, dem Innenminister Sir John Si mon und dem Kolonialminister Ormsby-Gore statt. Es ist anzunehmen, daß in dieser Besprechung ein Einver nehmen mit dem englischen Kriegsministerium der Abbruch der Manöver der 1. Armeedivision beschlossen wurde, da dieser Truppenteil offenbar die Verstärkungen für Pa lästina stellen soll. Der diplomatische Mitarbeiter, der Preß Associa tion schreibt in diesem Zusammenhang, aus der neuen Entwicklung der Lage könne mit ziemlicher Sicherheit ge schlossen werden, daß die britische Regierung nicht gewillt sei, angesichts der arabischen Gewalttaten Zugeständnisse zu machen. Bisher sei noch keine weitere Entscheidung über die viel erörterte Frage einer Einstellung oder Beschränkung der jüdischen Einwanderung in Palästina getroffen. Bis jetzt seien in Palästina alljährlich 60 000 Juden eingewan dert, eine Ziffer, die groß genug sei, um den Arabern Be sorgnis zu verursachen. Zur Zeit lasse die Einwanderung etwas nach, aber falls eine völlige Einstellung erfolge, sei zu befürchten, daß es zu einem völligen Verbot der Ein wanderung komme. Die britische Truppenstärke in Palästina belaufe sich zur Zeit auf etwa 10 Bataillone, die jedoch nicht annähernd ausreichen würden, falls in Palästina der Be lagerungszustand verhängt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 