 Bulgarien. Sofia, 9. November. Die Sofioter Presse steht ausschließ lich unter dem erschütternden Eindruck des Bombenanschla ges in München. Die Blätter enthalten sich noch eigener Stellungnahmen und beschränken sich auf ausführliche Ver öffentlichungen von Drahtmeldungen, wobei die Berliner Berichte den größten Raum einnehmen und in großer Auf machung gebracht werden. In der Öffentlichkeit beherrscht dieses Geschehnis das allgemeine Gespräch. Als besonders merkwürdig wird hier der Umstand emp funden, daß der bulgarische Rundfunk schon am Mittwoch abend einer Havasmeldung aus London zufolge von dem Bombenanschlag im Bürgerbräukeller zu berichten wußte. Dies zeigt, daß London sehr rasch Bescheid wußte. Der An schlag wird hier in der Öffentlichkeit mit Abscheu als eine barbarische Tat bezeichnet. Mit ehrlicher Freude wird die Tatsache aufgenommen, daß der Führer wie durch ein Wun der dem Anschlag heil entgangen ist.