 Ueble Hetze des „Petit Journal". Paris, 3. Juni. Das Petit Journal hat sich im Zusam menhang mit der tschechoslowakischen Frage ein tolles S t ü ck i n t e r n atio n a l e r B r unnenver gi f tung geleistet. Das Blatt bringt zu den Ausführungen des französischen Außenministers Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer am Donnerstag angebliche Einzelheiten, die in ihrer ganzen Verlogenheit eine infame Verdächti- gung des so oft und immer wieder bewiesenen deutschen Friedenswillens darstellen. Danach soll der Außenminister bei der Behandlung des tschechischen Problems insbesondere die Tage zwischen dem 20. und 23. Mai geschildert haben. Deutschland habe damals 23 Divisionen mobili siert gehabt. Der britische Botschafter in Berlin habe be reits mit der Heimbeförderung der britischen Untertanen begonnen und der französische Botschafter habe telegraphisch nach Paris gemeldet, daß die allgemeine Mobil m a ch u ng in Deutschland bevorstehe. Bei dieser neuen französischen Presselüge handelt es sich offensichtlich um ein reichlich verspätetes Manöver, der Tsche choslowakei in ihrer durch ihr Verschulden entstandenen diplomatischen Klemme zu Hilfe zu kommen» Ob dieses Ziel mit der Verbreitung derartiger aufgewärmter infamer Lügengeschichten erreicht werden kann, die durch die aller Welt bekannten Tatsachen längst wider legt sind, muß auf jeden Fall bezweifelt werden. Im übrigen werden sicherlich die französischen amt lichen Stellen, die sich immer wieder auf ihre objektive Einstellung gegenüber der tschechoslowakischen Krise berufen, von diesem neuen unerhörten Versuch einer weiteren Ver giftung der internationalen Atmosphäre eindeutig und in aller Form abrücken.