 Unterwerfung von abessinischen Stammesführern. Rom, 11. August. Nach italienischen Meldungen ans Addis Abeba ist nunmehr der ganze Gebirgszug G a - ramulata südlich Diredaua unter italienischer Kon trolle. Sämtliche Stammesführer dieses schwer zugänglichen Gebietes wie auch des westlich anschließenden Cercer- Gebietes haben sich den italienischen Militärbehörden unter worfen. Durch Verordnung des Vizekönigs von Abessinien sind sämtliche Güter sowie das ganze Vermögen des früheren Außenministers des Negus, Blattengieta, beschlagnahmt und in staatlichen Besitz übernommen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 