 Polen zum deutsch-belgischen Notenaustausch. Warschau, 15. Oktober. Die Bedeutung der deutschen Note über die Unverletzlichkeit Belgiens wird in der polni schen Presse weiter betont. Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy bezeichnet die deutsche Erklärung als einen unbestreitbaren neuen Erfolg der deutschen Diplomatie. Durch sie werde der Weltöffent lichkeit gegenüber der „Vorwurf der Streitlust" pariert. Für den Fall eines Krieges sei Belgien jetzt der Beitritt zu einer deutschfeindlichen Koalition bis zu einem gewissen Grade erschwert und England die Möglichkeit genommen, Belgien als „Brückenkopf zur Verteidigung der eigenen Küste" in Anspruch zu nehmen. Nur der Expreß Poranny vertritt im Gegensatz zu allen bisherigen polnischen Pressestimmen die Ansicht, daß die Erklärung für die internationale Lage nichts Neues bringe. Der. schwerindustrielle Kurjer Polski stellt fest, daß der Notenaustausch Zur rechten Stunde und sehr geschickt vorge nommen worden sei. Wenn sich die französische Presse wie gewöhnlich sehr nervös zeige und außerordentlich pessimisti sche Folgerungen ziehe, dann könne man nur sagen, daß eine etwas ruhigere Haltung nichts schaden würde. Der Schritt Deutschlands sei ein Zeugnis für die tiefen Wand lungen, die Europa im Laufe der letzten Jahre durchgemacht habe.