 Abwehr einer Pariser Brauerei gegen Streikhetze. Paris, 8. April. Die endlose Kette der durch kommu nistische Hetze und marxistischen Wahnwitz geschürten Aus stände mit gleichzeitiger Besetzung der betroffenen B e triebe wurde am Mittwoch abend zum ersten Mal durch drastische Abwehrmaßnahmen der Leitung einer Pariser Brauerei durchbrochen. Die Belegschaft teilte abends den Brauereibesitzern den Streikbeschluß mit. Diesmal aber besetzten darauf die Be sitzer selbst mit einer Anzahl ihrer Kunden das Werk, so daß sich die Streikenden damit begnügten, vor den Toren und rings um das Werk Streikposten zu stellen. Die Brauerei direktion hatte auf die Nachricht vom Streik hin kurzerhand telephonisch ihre Kunden herbeigerufen und zusammen mit ihnen etwa 60 an der Zahl die Streikenden aus dem Werk entfernt. Die Arbeit wird von den Besitzern und deren Kunden weiter geführt. Sämtliche Streiker wurden frist los entlassen.