 Kunstspringen der Männer: Drei Amerikaner in Front. Berlin, 11. August. Am Dienstag vormittag fiel im Schwimmstadion mit der Kllr die Entscheidung im Kunst springen, in der sich die amerikanische Springerklasse klar Zur Geltung brachte. Mit Dick Degener, Wahne und AI Greene belegten drei Vertreter des Sternenbanners die ersten Plätze. Die drei deutschen Teilnehmer Weiß, Esser und Mahraun landeten ans dem fünften, sechsten und siebenten Platz, nachdem Esser und Mahraun in der Kür ihren Platz noch erheblich verbessert hatten.