 Die Nichteinmischungspolitik Schwedens. Stockholm, 18. Januar. Im Reichstag setzte sich Außen minister Sandler am Montag für die Fortsetzung der Nicht einmischungspolitik in Spanien ein und wies in diesem Zusammenhang die Gerüchte zurück, die über die Lieferung von schwedischem Kriegsmaterial nach Spanien verbreitet seien. Das Lizenzsystem für die Ausfuhr von Waffen und Munition gebe volle Garantie für strengste Durchführung der Vereinbarungen des Nichteinmischungsabkommens. Hinsichtlich der von einigen Wirtschaftsorganisationen an geschnittenen Frage der Aufnahme von Handelsbeziehungen mit Nationalspanien erklärte Sandler, daß dieses Problem augenblicklich von einer Regierungsstelle geprüft! werde. Zu seinen Reisen nach europäischen Hauptstädten erklärte der Außenminister, daß diese lediglich Jnformationszwecken gedient hätten.