 Die Pariser Presse zum Besuch General Vuillemins. Paris, 17. August. Mit großer Aufmerksamkeit ver folgt die Pariser Abendpresse vom Mittwoch den Besuch General Vui llemins im Reich. Eigene Kommentare fehlen jedoch ganz. ' Die Blätrer geben sämtlich einen großen Bericht über den ersten Besuchs tag und heben die spontane Geste des Generalstabschefs der französischen Luftwaffe hervor, die darin bestand, den beiden deutschen Ozeanfliegern Henke und von Moreau die Abzeichen der französischen Militärfliegerei anzustecken. Diese kleine Geste, so bemerkt der Berliner Korrespon dent des Temps, sei von den deutschen Fliegern stark ge würdigt worden.