 Die Leistung des Nationalsozialismus für den olympischen Gedanken. Berlin, 15. Juli. Der deutsche Olympische Ausschuß hielt am Mittwoch im „Haus des Deutschen Sports" auf . dem Reichssportfeld eine Tagung ab, auf der der Reichs sportführer von Tschammer und Osten die deutschen Vor hereitungen für die Olympischen Spiele darlegte und die deutsche Olympia-Mannschaft für die Leichtathletik, das Boxen, Fechten nud Hockey bekannt gab, während für die weiteren 14 Sportarten, deren Meldeschluß später liegt, die namentliche Aufstellung noch folgen wird. 430 Aktive, unter ihnen 47 Frauen, werden die deutschen Farben auf der Olympiade vertreten.