 New Aorker Presse würdigt die Persönlichkeit Ludendorfss. New Jork, 21. Dezember. Die New Uorker Presse bringt zum Ableben General Ludendorffs ausführliche, über meh rere Spalten gehende Artikel, in denen sie die militärische Laufbahn des Verstorbenen, seine Strategie im Weltkrieg und seine Tätigkeit während der Nachkriegszeit eingehend schildert. Ludendorff wird in den Aussätzen als die große, deutsche militärische Persönlichkeit des Weltkriegs darge stellt. Herald Tribüne schreibt in ihrem Leitartikel, Luben dorsss Feldherrnkunst sei niemals unüberlegt gewesen. In seinen Aktionen, wie in dem Rückzug zur Hindenburglinie oder in dem Durchbruch in dem darausfolgenden März, habe er eine Sicherheit und eine Stoßkraft besessen, der auf Seiten der Entente selten etwas Gleichwertiges entgegen gestellt werden konnte. Sein Feldherrntum sei die trei bende Kraft gewesen, die vor allem über ganz gewaltige Fähigkeiten aus .dem Gebiete großzügiger Organisation verfügte. In dem Leitartikel der New Uork Times heißt es, Ludendorff habe sich während seiner Tätigkeit als General quartiermeister als einer der größten Organi satoren aller Zeillen erwiesen. Im Angriff sei er vernichtend gewesen, in der Verteidigung hartnäckig, gleich zeitig aber ein kluger und wissenschaftlicher Stratege.