 „Daily Mail" erneut für Verständigung mit Teutschland. London, 28. Dezember. Daily Mail beschäftigt sich am Montag in einem Leitartikel mit der internationalen Lage. Das Blatt hält die Zeit für gekommen, daß England, das im Begriff stehe, seine frühere Freundschaft mit Italien im Mittelmeer wiederherzustellen, jetzt auch eine Verstän digung mit Deutschland suchen solle. Die Aufgabe der britischen Regierung müsse darin be stehen, die europäische Stabilität wieder herzustellen. Deutschland sei eine der bestgerüsteten Mächte der Welt. Es habe innerhalb seiner eigenen Grenzen den Kommunismus geschlagen und durch eine Reihe entschlossener Handlungen leine stärke und seinen beträchtlichen Einfluß gezeigt. Aber Deutschland gehöre nach wie vor zu den „Nationen der Habenichtse". Der dringliche Bedarf an Rohstoffen habe Deutschland vor lebenswichtige Probleme gestellt, wie sie andere glück lichere Nationen nicht kennten. Es habe kürzlich seinen Schwierigkeiten und den Mitteln, mit denen nach seiner Ansicht eine Lösung gefunden werden könne, starken Aus druck verliehen. Man müsse Deutschlands berechtigten Bestrebungen ent gegenkommen, falls die so bitter notwendige Befriedung der Welt herbeigeführt werden solle. „Daily Mail" wirft dann die Frage auf, ob es nicht klüger sei zu überlegen, welche Zugeständnisse gemacht wer den könnten, ohne daß man die Dinge so treiben lasse, bis eine Gesamtregelung unmöglich werde. Das Blatt spricht von einer allgemeinen Verschlechterung der Lage und glaubt, daß von Seiten der Roten ein starker Druck aus die britische Regierung ausgeübt werde, um sie zu einem Verzicht auf die Nichteinmischungspolitik zu bewegen. Die Absicht sei klar: Moskau unternehme erneute Ver suche, um den Ruin der hauptsächlichsten Grundsätze der Menschheit herbeizuführen, nämlich der Familie und des Individuums. Die ganze Welt wisse, daß der spanische Krieg von Moskau angezettelt worden sei.