 Die Generale de W.utileB für Data dl er. Paris, 21. November. Der Provinzverband Seine et Oise der großen französischen Frontkämpferorganisation eiatiou Generale cie cke guerre et Lotion de eemdattauts hat bei seiner Jahresversammlung eine Ent schließung angenommen, in der es heißt, man betriebe Par teipolitik, wenn man eine Regierungsmaßnahme verurteilte, noch ehe sie überhaupt begonnen Habe. Die Versammlung stimmte dann einem Schreiben des Präsidenten dieses Frontkämpferverbandes an den Vor sitzenden des Spitzenverbandes der französischen Front kämpferoraanisationen, Pichot, zu, in dem der Präsident dagegen protestiert, daß sein Name unter die am 17. No vember veröffentlichte Frontkämpfeverklärung gegen die Notverordnungen der Regierung gesetzt wurde, obne daß man ihn vorher um seine Ansicht gefragt hätte. In dem Protestschreiben heißt es wörtlich: „Du hast heute in den Zeitungen eine Erklärung Veröffentlicht, unter die Du meinen Namen gesetzt hast. Ich bedauere das umso mehr, als ich den und den Wortlaut dieser Erklärung nicht gekannt habe. Ich bestehe energisch darauf, daß in memem Namen keine Tagesordnung und keine Verlaut barung an die Presse weitergegeben wird, wenn ich mich nicht vorher damit einverstanden erklärt habe."