 Genf wartet auf Moskau. London, 11. Mai. Die Vertagung der Ratssitzung der Genfer Liga soll Wohl, so schreibt der diplomatische Korre spondent der Preß Association, Potemkin Gelegenheit geben, noch mit Molotow in Verbindung Zu treten. Es stehe noch nicht fest, ob Molotow oder Potemkin nach Genf gehen werden, doch könne man sicher sein, daß die Vertreter Sowjetrußlands, Frankreichs und Großbritanniens „in Genf wichtige Besprechungen" führen würden. In London herrsche der Eindruck, daß die persönlichen Fühlungnahmen die augenblicklichen Verhandlungen mit Sowjetrußland beschleunigen könnten.