 Die Maßnahmen zur Rassenreinigung gerechtfertigt. Mailand, 19. Oktober. Die norditalienische Presse zeigt sich von der kürzlich erfolgten Gründung einer „amerikanisch jüdischen Liga zur Bekämpfung des Faschismus und Na tionalsozialismus" keineswegs überrascht oder gar beun ruhigt. Der Corriere della Sera erklärt, es sei nichts wesentlich Neues darin zu erblicken, weil der Antifaschismus der jüdischen Kreise, und besonders der amerikani schen, Wohl bekannt gewesen sei. Die autoritären Staaten hätten von dieser Neugrlln dung nichts zu fürchten, wohl aber würden die Juden in Italien ihre Auswirkungen zu fühlen bekommen, denn die italienische Regierung werde sich bei deren Behandlung logischerweise auch von der Haltung der ausländischen Rassegenossen bestimmen lassen. Wie schon die kürzlich auf gedeckten Verschwörungen so rechtfertige auch diese amerikanische Neugründung die bereits ergriffenen Maß nahmen'zur Rassenreinigung des italienischen Volkes. Der Kopolo d-Jtalia schreibt, man habe immer gewußt, und die jüngsten Tatsachen hätten dafür eine feierliche Be stätigung gegeben, daß an der Spitze aller Kräfte d e s Antifaschismus Juden ständen. Neu sei nur die Ankündigung einer Liga. Die Juden, die nach tausendjähriger Methode ge wohnt seien, immer im Dunkeln zu wirken, zeigten sich ausnahmsweise ohne Maske, was die Aktion zur Verteidigung und zum Gegenangriff erleichtern werde. Weder die Zahl noch die Macht, deren sich das Judentum rühme, rufe Besorgnis hervor, denn seit 16 Jahren hätten Freimaurerei, Bolschewismus und die verschiedensten Volksfronten schon zahlreiche vergebliche Feldzüge gegen den Faschismus organisiert. Die Staucha weist darauf hin, daß in dem freimaure rischen Klima Washingtons die Juden offiziell eine Liga gegründet hätten. Dieser Bande von politischen Gangstern sei entgegen Zu halten, daß die italienische Langmut eine Grenze habe, und daß die verrückten Pläne der amerikanischen Juden nur unangenehme Rück wirkungen auf das Schicksal ihrer in Italien lebenden Stammesbrüder haben könnten.