 Mitglieder einer verbotenen Partei in Ungarn verhaftet. Budapest, 28. Februar. Die Polizei hat 20 Mitglieder der aufgelösten rechtsradikalen SZalasi-Partei fest genommen, die Flugzettel und Werbeschriften verbreiteten. Bei verschiedenen Haussuchungen konnte weiteres Material beschlagnahmt werden. Von den 20 Festgenommenen wurden 15 unter Polizeiaufsicht gestellt. Das „Statut der Arbeit" immer noch auf Wanderschaft. - Paris, 28. Februar. Während sich die Kammer in ihrer Sitzung am Montag nachmittag.in zweiter Lesung mit den vom Senat abgeänderten Kapiteln des „Statuts der Arbeit" befaßte, war der Senat zu einer kurzen Sitzung zusammengetreten, um sich dann aber aus 22 Uhr zu vertagen und die Zurückverweisung der Vorlagen nach Erledigung in der Kammer abzuwarten. Inzwischen hat der Kammerausschuß für Arbeitsfragen den Wortlaut der vom Senat w e s e n t l i ch a b g e ä n d e r - ten Vorlagen in seiner alten Form wiederhergestellt und der Kammer zur zweiten Lesung zugeleitet. In der Kammer sitzung wurden darauf wieder Vermittlungs- bzw. Abände rungsanträge eingebracht, von denen aber die meisten ab gelehnt wurden. Es ist damit zu rechnen, daß die Vorlage im großen und ganzen von der Kammer wiederum ange nommen und dem Senat zur zweiten Lesung überwiesen wird. Der Gegensatz zwischen Kammer und Senat besteht kurz in folgendem: Die Kammer hatte die kollektiven Einheitsrahmenverträge und das Schiedsverfahren auch auf die Landwirtschaft ausgedehnt. Der Senat entfernte diele Bestimmungen aus der Vorlage. Die Kammer hatte, indem sie weitgehend den Wünschen des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. nachkam, eine versteckte Kontrolle der Geschäftsgebarung der Unter nehmer durch die mit der Schlichtung von Lohnstreitigkeiten zu beauftragenden Schiedsrichter, darunter auch Gewerk schaftsvertreter, vorgesehen. Auch diese Bestimmung hat der Senat energisch zurückgewiesen. Schließlich hatte die Kammer statt der von den Gewerk schaften ursprünglich gewünschten „gleitenden Lohnskala" eine Art gleitende Teuerungszulage bei einer etwaigen Steigerung der Lebenskosten von 5 v. H. vorgesehen. Der Senat änderte dieses' Kapitel dahin, daß die Teuerungs zulage erst bei einer Steigerung der Lebenshaltungskosten um 10 v. H. gewährt werden sollte. Diese etwaige Lohn erhöhung sei alle sechs Monate nach vorheriger Prüfung vorzunehmen. Die Regierung bemüht sich, während ihre Vorlage ständig zwischen Kammer und Senat hin- und herpendelt, eine Einigung auf eine Vermittlungsformel herbeizuführen. Bei den Einheitsrahmenverträgen ist insofern Eile geboten, als um Mitternacht rund 7000 Einheitsrahmen-Abmachungen ablaufen, wobei zu bemerken ist, daß sich Ministerpräsident Chautemps kürzlich gegen den Vorschlag aussprach, diese Einheitsrahmenverträge etwa durch Dekret über den 1. März hinaus zu verlängern.