 Zwischenfall in der Internationalen Niederlassung. Tokio, 3. Dezember. Bei der japanischen Parade in der Internationalen Niederlassung von Schanghai ereignete sich ein schwerer Zwischenfall. Als die japanischen Truppen das Wingon-Warenhaus in der Nanking-Straße passierten, warf ein Chinese, einem Bericht der halbamtlichen Agentur Dom ei zufolge, zwei Bomben in den Zug. Drei japanische Soldaten und ein japanischer Konsularpolizist wurden durch die Splitter ver wundet. Der Täter wurde durch einen Polizisten getötet. Die Parade wurde planmäßig zu Ende geführt.