 „Die Verwirrung in Nyon trägt bolschewistischen Stempel!" Paris, 10. September. Die Verwirrung auf der „Mittel meerkonferenz" trägt den bolschewistischen Stempel, schreibt das Journal des Tebats, das sich über irgendwelche Erfolge in Nyon recht pessimistisch ausspricht. Glücklicherweise nehme ja England bei diesen Beratun gen noch die führende Stellung ein. Leider könne man das selbe vom Quai d'Orsay nicht sagen, auf dem innenpolitische Erwägungen allzu schwer lasteten und der von der verwerf lichen Sorge getragen sei, die Kommunisten nicht mißzu stimmen. England sei jedenfalls nicht gewillt, den sowjetrussischen Manövern nachzugeben und von seinem Wunsch nach guten Beziehungen mit Italien abzuweichen. England wisse, daß ein von der Konferenz in Nyon aufgestellte Programm auch Verhandlungen mit Italien vorsehe. Die Steigerung der Wut der Sowjets er kläre sich aus ihrer Niederlage in Spanien, denn die glücklichen Operationen General Francas hätten einen Vor geschmack von dem Zusammenbruch des spanischen Bolsche wismus gegeben. Was die Sowjets als „Sicherheit im Mittelmeer" be zeichneten, seien nur Maßnahmen zu Gunsten Rotspaniens. England werde darauf nicht hereinfallen.