 Humanitäre Phrasen und nichts dahinter. Paris, 22. Februar. In politischen Kreisen beschäftigt man sich jetzt ernsthaft mit dem Problem der sowjet spanischen Flüchtlinge. Man erklärt, daß Frank reich mehr als 400 000 Personen aufgenommen habe, von denen sich noch 350 000 auf französischem Boden befänden und der französischen Regierung eine tägliche Ausgabenlast von Millionen Franken verursachten. Die französische Regierung habe sich zwar bemüht, aus ländische Regierungen und insbesondere die englische, die amerikanische und die sowjetrussische Regierung zum Bei stand für diese Flüchtlinge zu bewegen und sie zu Unter stützungen, z. B. durch Ausnahme einer gewissen Anzahl von Flüchtlingen in ihren Territorien, Zu veranlassen. Das bri tische und das amerikanische Rote Kreuz hätten daraufhin eine gewisse Hilfe in Form von Geld und Lebensmitteln dem französischen Roten Kreuz zur Verfügung gestellt. Die britische Regierung habe sich aber gewei gert, irgendeinen spanischen Flüchtling in Großbritan nien aufzunehmen, und die amerikanische Regierung habe erklärt, daß sie das jährliche Einwanderungskontin gent an Spaniern, das sich auf 252 Einheiten erstrecke, nicht erhöhen könne. Was die sowjetru s s i s ch e Regierung betreffe, so habe sie trotz mehrfacher Demarchen auf die Anfrage der französischen Regierung nicht ge antwortet.