 Südafrikanischer Politiker über die Abessinienfrage. London, 13. Mai. Der bekannte südafrikanische Poli tiker Sir Abe Bailey gab am Dienstag eine Erklärung ab, in der er sagte, die auswärtige Politik Mussolinis ziele darauf hin, das Mittelmeer, das. die große Arterie der Welt sei, zu einem italienischen See Zu machen. Dies müßte zwei Rückwirkungen auf Großbritannien und Südafrika haben. Erstens würde die Verbindung zwischen Großbritannien und Europa nach dem Osten abgeschnitten, zweitens würde sich in Ostafrika auf dem Gebiet von Kenya und dem Sudan eine aktiv kriegerische europäische Macht festsetzen, die die dortigen Eingeborenenstämme rekrutieren und nach modernen mili tärischen Grundsätzen ausbilden würde, Stämme, die körper lich kräftig seien und kriegerischen Sinn besäßen. Diese Entwicklung ziehe sowohl Großbritannien wie Südafrika in Mitleidenschaft und es bleibe abzuwarten, ob der Völkerbund eingreifen werde. „Wenn wir fühlen", so fügte er hinzu, „daß der Völker bund nicht fähig ist, uns gegen Kriege zu sichern, so müssen wir unsere Freunde wählen, ohne allzusehr beeinflußt zu sein durch vergangene Ereignisse und durch die Bündnisse, die im Weltkrieg bestanden haben." Die wesentliche Frage für das britische Imperium sei, wo die Sicherheit liege.