 Teilstrecken der deutschen Alpenstraste eröffnet. Bad Reichenhall, 2. Juli. Am Mittwoch wurden die Strecken der Alpenstraste von Unterjettenberg nach Schwarzbachwacht und von Schneizlreuth nach Wegscheid bei Mauthäusel dem Verkehr übergeben. Es handelt sich um zwei landschaftlich hervorragende Gebiete von etwa 12 üm Länge. Die Alpenstraste zwischen Bad Reichenhall und Hintersee-Ramsau war bisher für jeden Kraftverkehr gesperrt. Der Höhenunterschied zwischen Jettenberg, wo gleichzeitig eine neue Brücke über die Saalach erbaut wird, und Schwarzbachwacht beträgt 400 m, die Länge der Straste 9 kau. Die zweite Teilstrecke zwischen Schneizlreuth und Wegscheid, an der zwei Jahre gebaut wurde, ist ein Stück der alten Tiroler Reichsstraße, das eine Steigung von 31 v. H. aufwies und damit eine der steilsten Bergstraßen in den Alpen war. Jetzt beträgt die Höchststeigung nur noch 10 v. H.