 Die Franziskaner-Brüder vor Gericht. Koblenz, 24. Juni. In der Mittwoch-Sitzung der 3. Großen Strafkammer wurde gegen die Franziskaner- Brüder Johannes Schreiber (Bruder Jmbert), Josef Neumann (Bruder Achatius) und Egon Millinger (Bruder Leontius) verhandelt. Im Eröffnungsbeschluß wird allen drei Angeklagten widernatürliche Unzucht zur Last gelegt. Der Angeklagte Johannes Schreiber (Bruder Jmbert) ging mit 19 Jahren ins Kloster. Drei Jahre lebte er dort in Ruhe und Frieden. Im August 1935 wurde ein älterer Bruder beerdigt. Bruder Jmbert und Bruder Redemptus hatten die Gäste zu bedienen. Beide tranken nachher den übriggebliebenen Wein und dabei ist es zu den Verfehlun gen gekommen. Auf Grund der Beweisaufnahme wurde der Angeklagte Johannes Schreiber wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht zu vier Monaten Gefängnis ver urteilt. Die Strafe ist durch die erlittene Untersuchungs haft verbüßt. Der Haftbefehl wurde aufgehoben. Josef Neumann (Bruder Achatius) wollte nie Kloster bruder werden, fondern wollte in der Anstalt nur fein Handwerk ausüben. Deshalb habe er auch nie ein Gelübde abgelegt. Sein Verwandter, Bruder Hortulanis, der nach Holland geflüchtet sei, habe ihn deshalb mehrfach geschla gen. Später habe er sich mit einer Reihe von Brüdern in unsittlicher Weise eingelassen, um aus dem Kloster heraus zukommen. Die Verfehlungen seien dem Novizenmeister mitgeteilt worden. Die Hoffnung des Angeklagten, nun mehr entlassen zu werden, sei aber nicht in Erfüllung ge gangen. 1930 habe er.dann feinen Austritt aus der Ge nossenschaft vollzogen. Der Angeklagte Neumann wurde wegen widernatürlicher Unzucht zu sechs Monaten Gefäng nis verurteilt. Fünf Monate Untersuchungshaft wurden auf die Strafe angerechnet. Egon Millinger (Bruder Leontius) ist 1911 im Kreise Mannheim geboren. Er hat in dem Kloster zu Linz und Bad Kreuznach mit anderen Ordensbrüdern Unzucht getrieben. 1934 war er als Küster im Köln. Dom tätig. Bei einem Erholungsaufenthalt im Kloster zu Linz wurde er verführt und es kam zur ersten sittlichen Verfehlung mit einem anderen Ordensbruder. Der zweite Fall geschah im Kloster Marienwörth in Bad Kreuznach. Der Angeklagte wurde wegen widernatürlicher Unzucht in zwei Fällen zu fünf Monaten Gefängnis verurteilt. Die Strafe ist durch die Untersuchungshaft verbüßt. Der Haftbefehl wurde auf gehoben.