 Vollständiges Waffenausfuhrverbot Englands für Spanien» London, 19. August. Das britische Handelsministerium hat mit Wirkung vom 19. August alle Ausfuhrgenehmigun gen nach Spanien, spanischen Besitzungen und nach der spanischen Zone Marokkos für alle Arten von Waffen, Mu nition, Luftfahrtgerät usw. laut Waffenausfuhrverboterlaß vom Jahre 1931 aufgehoben. Das Verbot über Ausfuhr von Luftfahrtgerät umfaßt alle militärischen und zivilen Flugzeuge und stellt eine Art gesetzliche Unterbindung solcher Ausfuhr auf irgendeinem Wege dar. Es bringt ferner, wie von autoritativer Seite weiter betont wurde, zum Ausdruck, daß Groß-Britannien die Un terbindung der Ausfuhr nicht nur für den Luftweg, son dern auch über See angeordnet hat. Die jetzt unternomme nen Schritte, so heißt es weiter, zeigten die große Wich tigkeit, die die britische Regierung der Sicherstellung der Lokalisierung des spanischen Konflikts beimesse. Tatsächlich handle es sich um eine einseitige Handlung Großbritanniens und gehe über das hinaus, wozu sich Großbritannien in seiner Note an Frankreich bereit erklärt habe. Großbritannien habe darin mitgeteilt, daß es verschie dene Maßnahmen in dem Augenblick in Kraft setzen würde, in dem eine Vereinbarung mit bestimmten anderen Mäch ten, die das gleiche tun würden, zustandegekommen wäre.