 Bukarest: Was ist Englands Garantie wert? Bukarest, 14. April. Gleich dem „Timpul" befassen sich sämtliche Morgenblätter mit der englischen Garantie. Die Zeitungen betonen dabei übereinstimmend, daß für Rumä nien die Unabhängigkeit des Landes und die Unversehrtheit seiner Grenzen identisch sei, was Rumänien von jeher betont habe. Der Curentul besaßt sich mit dem militärischen Wert der englischen Bürgschaft und erklärt: „Es sind sehr viele unter unfern Mitbürgern, besonders Juden, die von der von England mit großmütiger Eile angebotenen militärischen Garantie bis Zu Tränen gerührt und bis zum Delirium begeistert sind." Das Blatt unterzieht dann den Stand der englischen Rüstungen und Englands Mangel an ausgebildeten Reser ven einer genauen Betrachtung und kommt zu folgendem Schluß: „Eine Garantie ist die Verpflichtung, am Fälligkeitstage zur Einlösung seines Versprechens anzutreten. England kann aber nur 17 Divisionen nach Frankreich senden. Wo ist der Rest? Mag sein, daß England nach einigen Jahren wieder über eine militärische Macht wie 1918 verfügt; das ändert aber nichts an seiner gegenwärtigen heiklen Lage." Das System der gegenseitigen Hilfeleistung zwischen großen und kleinen Ländern könne für die kleinen Staaten verhängnisvoll werden. Die militärische Bürgschaft Englands würde erst dann wirksam sein, wenn England wieder die Kriegsmacht wie 1918 darstellte und die Wehrpflicht eingeführt hätte. Bis dahin bleibe alles eine Hypothek auf die Zukunft, die für die Gegenwart völlig unwirksam sei.