 Des Führers zweiter Tag im Sndctenland. Führerzug, 5. Oktober. Der zweite Tag, den der Führer im sudetendeutschen Land verbrachte, unterscheidet sich wesentlich von dem ersten Tage. Am Montag erlebte er den Jubel einer Bevölkerung, die, wie in Asch, immer hin die letzten und schwersten Tage nicht mit voller Wucht mehr hatte zu erdulden brauchen. In Asch hatte schon das Sudetendeutsche Freikorps den tschechischen Terror gebrochen. Am Dienstag aber in dem Gebiete von Karls bad erlebte man es, wie die Bevölkerung inner halb weniger Stunden aus dem Gesühl unend licher Not, unendlicher Sorge und schlimmster Verge waltigung plötzlich hinaufgeschleudert wurde in das höchste Glück des endlich errungenen Friedens und einer endlich gesicherten Freiheit. Erst um 7 Uhr hatten die Tschechen Karlsbad geräumt. Um 9 Uhr ruckten die ersten deutschen Vortrupps in die Stadt ein, und bereits um 13 Uhr sprach der Führer vom Balkon des Karlsbader Stadttheaters. Er überholte bei seiner Fahrt nach Karlsbad die eigentlich für die Besetzung vorgesehenen deutschen Truppenteile. Wagen an Wagen, Motorrad an Motorrad und Tank an Tank standen die motorisierten Einheiten auf der Straße, um den Führer und seine Kolonne vorbeizulassen. Schnurgerade ausgerichtet waren die Soldaten angetreten. Langsam fuhr der Führer an den grauen Kolonnen vor über. Weit diesen Truppen voraus traf der Führer in Karls bad ein, das sich in der kurzen Zeit eines Vormittags in ein Flaggen- und Blumenmeer verwandelt hatte. Auf der Fahrt passiert der Führer Falkenau, jenen Ort, der in den letzten 11 Tagen so schwer unter dem tsche chischen Terror hat leiden müssen. Acht Schwerverletzte haben trotz des regnerischen Wetters immer wieder gebeten, den Führer sehen zu dürfen. Man hat ihren Wünschen entsprochen, und nun liegen sie aufgebahrt an der Straße, und in dem Augenblick, als sie den Wagen des Führers sehen, geht ein glückliches Leuchten über die abgehärmten Züge. Sofort hält der Führer an, er steigt aus dem Wagen und geht auf die Getreuen zu, die ihren Einsatz für Deutschland und ihre nationalsozialistische Idee mit ihrem Blute bezahlt haben. Er grüßt jeden einzelnen der Schwer verletzten. Er sagt ihnen tröstende und anerkennende Worte. Dieser Augenblick läßt die Männer alle Schmerzen ver gessen. Nun ist alles gut. Sie wissen, daß ihr Einsatz und ihr Opfer nicht vergebens waren. Auch auf der Fahrt nach Karlsbad zeigt sich diese nicht zu beschreibende Stimmung der Bevölkerung, die, fast noch die letzten Tschechen im Blickfeld, nun schon den Wagen des Führers heranrollen sieht. In kurzer Zeit gleicht der Wagen des Führers einem Blumenhain. Kurz vor Karlsbad hält der Führer 19 Minuten. In mitten seiner Truppen ißt er schnell einen Schlag Erbsen suppe. Kaum daß die Wagen rangiert haben, da ist auch diese knappe Mittagsrast schon wieder vorüber, und weiter geht es nach Karlsbad hinein, wo die Bevölkerung dem Führer eine Kundgebung bereitet, wie dieser sie kaum jemals erlebt hat. Man kann sich vorstellen, welche Gefühle diese deutsche Bevölkerung von Karlsbad bewegten. Noch näher als sonst lag in diesen Stunden Lachen und Weinen beieinander. Man hat Männer und Frauen gesehen, die kaum in der Lage waren, ihre tiefe Erschütterung zu be herrschen. Die Aermsten der Armen, die nur mit einem Nock und einer Hose bekleidet herbeigeeilt waren und die nicht einmal mehr ein Hemd auf dem Leibe trugen, sie brachten doch noch das Letzte, was sie an Familienschmuck oder an alter Ueberlieferung in der Familie besaßen, her bei, um es als Geschenk dem Führer in den Wagen zu reichen. Besonders rührt ein Geschenk, das ein armer, sicher seit Jahren arbeitsloser sudetendeutscher Volksgenosse ihm gab. Es war ein kleines Kästchen. Als man es öffnete, lagen darin dreißig Goldstücke österreichischer, ungarischer, deutscher und Schweizer Währung; auch ein amerikanisches Goldstück war dabei. Aus den Goldstücken lag ein kleiner Zettel, mit unge lenker, zitteriger Hand geschrieben: „Durch jahrzehnte lange ehrliche Arbeit für diesen Freudentag gespart. Gott erhalte uns den Führer gesund! Ein sudetendeutscher Nationalsozialist." So bringt in diesem Augenblick, da der Führer sudeten deutsches Land betritt, dieser ärmste der Volksgenossen seinen letzten, sorgsam gehüteten Schatz und schenkt ihn dem Führer als ein kleines Zeichen seiner unendlichen Dank barkeit und Freude. Kurz nach Karlsbad, auf der Fahrt nach Joachims thal, überholt der Führer seine Leibstandarte, die unter der Führung von Sepp Dietrich die deutsche Grenze überschritten hat. Schnurgerade ausgerichtet säumen die Männer der Leibstandarte die Straße. Ihre Blicke leuchten dem Führer entgegen, als Obergruppenführer Dietrich dem Führer Meldung macht. Ganz langsam fährt der Führer die Front seiner Leibstandarte ab, aufmerksam be trachtet er jeden einzelnen Mann. Schon am Montag hatte der Führer die SS.-Toten kopfverbände besonders ausgezeichnet. Sie waren zwischen Asch und Franzensbad zur Besichtigung angetreten. Nach der Meldung durch den Kommandeur der Verbände, SS.- Gruppenführer Eicke, war der Führer mit Reichsführer SS. Himmler, General der Artillerie von Reichenau und Gruppenführer Eicke die Front der Totenkopfverbände ab gefahren und hatte ihnen damit für ihren tapferen und selbstlosen Einsatz beim Schutz der Volksgenossen des Ascher Bezirkes gedankt. Dann geht die Fahrt wieder rasch weiter, um schließ lich auf die Höhen des Erzgebirges hinaufzuführen, dort, wo die Landschaft rauh und arm wird. Aber auch hier auf diesen windumtosten, regenschweren und wolkenverhange nen Gebirgshöhen stehen die Menschen an den Straßen; man sieht, daß sie schon stundenlang gestanden haben und auf den Führer warteten, der sie nun endgültig den Tag der erleben läßt.