 GrundZüge der deutschen Außenpolitik im Auslandsecho. Hamburg, 15. Februar. Im Hamburger Fremdenblatt befaßt sich der Berliner Vertreter der Zeitung eingehend mit der Tatsache, daß es immer noch Kräfte in der Welt gibt, die den Wiedereintritt Deutschlands in den Kreis der großen Mächte nicht als die naturgesetzliche Notwendigkeit begreifen wollen, die sie nun einmal ist. Zu den versuchten internationalen Brunnenvergiftungen hat Reichsaußen minister Freiherr von Neurath gegenüber dem Vertre ter des Blattes in einer Unterredung erklärt: „Die Erklärungen, die wiederholt von den berufensten Stellen in Deutschland selbst und in anderen Ländern unse rer europäischen Zivilisation ergangen sind, stimmen alle in der Ueberzeugung überein, daß nicht der geringste Anlaß vorliegt, um irgendwelche Gefahren für den Frieden Euro pas innerhalb dieses Kulturkreises anzunehmen. „Gefährlich ist nicht die außenpolitische Konstellation, die man als weitgehend entspannt bezeichnen darf, sondern lediglich die Kriegspsychose, die systematisch von Leuten ge schürt wird, bei denen ein Interesse an einer derartigen Tä tigkeit vorliegt. Dieses Treiben, das sich für die breite Öffentlichkeit nicht immer sichtbar in einem schattenhaften Halbdunkel vollzieht, stört freilich immer wieder das Auf bauwerk, dessen Förderung die vornehmste Pflicht aller Ver antwortlichen Staatsmänner ist." Es gehört, wie der Vertreter des Blattes noch einmal rekapituliert, zum Wesen dieser Propaganda, daß sie die deutsche Aufrüstung unentwegt als den Urgrund allen Uebels hinzustellen sucht. Dabei verschweigt sie geflissentlich, daß Deutschland sich in 15 langen Jahren mit einer pedan tischen Pünktlichkeit dem Zustand völliger Waffenlosigkeit unterwarf. Auch in den Worten des Reichsaußenministers klang die scharfe Kritik an diesem Verhalten an, das schließ lich die Reichsregierung mit der Wiedereinführung der Wehrpflicht zur Selbsthilfe zwang: „Selbst die hochherzigen Angebote, die der Führer mit dem ganzen Gewicht seiner Autorität zur Frage der Rüstungsbeschränkung machte, waren zum Scheitern verur teilt, weil die Politik des damaligen französischen Außen ministers sich nicht entschließen konnte, darauf einzugehen. Dies war vor allem das Schicksal des berühmten Memo randums vom März 1931, in dem sich der Führer Mr. Eden gegenüber bereit erklärte, einer Heeresstärke von 399 999 Mann seine Zustimmung zu geben. „Aber auch abgesehen von dem unantastbaren Recht, das Deutschland aus den historischen Tatsachen herleiten darf, steht das Ausmaß der deutschen Aufrüstung in keinem Ver hältnis zur potentiellen Stärke seiner Nachbarn. „Diese vergrößert sich bei ihnen um das Gewicht der militärischen Bündnisse, auf die sie sich stützen können. Deutschland muß sich ausschließlich auf seine eigene Kraft verlassen. Die Nichteinlösung des Deutschland gegebenen Abrüstungsversprechens, das als tragendes Element des Nölkerbundsgedankens zu gelten hatte, Zwang die Regie rung Adolf Hitlers, endlich nach fünfzehn Jahren ! an die eigene Sicherheit des Reiches zu denken. Wer dies als eine Bedrohung anderer Völker hinzustellen sucht, der verwirrt die wahren Zusammenhänge. Gerade der eng lische Steuerzahler betrachtet die steigenden Rüstungsaus gaben seiner Regierung nicht mit sonderlichem Wohlwollen. Was liegt also näher, als daß ihm die wachsende Jnan sprnchname seines Geldbeutels mit dem Zeitungsgespenst einer deutschen Gefahr schmackhafter gemacht wird? „Wenn die britische Regierung jetzt beabsichtigt, sich vom Parlamente eine Blankovollmacht für Rüstungszwecke im Betrage von fünf Milliarden Mark ausstellen zu lassen, so denken wir nicht daran, ihr das Recht streitig zu machen, über den Umfang ihrer Sicherheit nach Maßgabe ihrer eige nen militärischen Bedürfnisse zu entscheiden. Denselben Grad von Loyalität beanspruchen wir freilich auch für uns bei der Feststellung unserer Verteidigungsbedürfnisse." Gegenüber der Tatsache, daß auch der Vierjahres- Plan der dem Reiche feindlich gesonnenen Propaganda als Beispiel für die bewußte Vorbereitung des Krieges gedient hat, verwies der Reichsaußenminister im weiteren Verlaufe der Unterredung auf den folgenden Umstand: „Auch England geht nach meiner Kenntnis daran, eine Industrie zur Herstellung künstlichen Benzins aus Kohle aufzubauen. Dabei verfügt es im Gegensatz zu Deutschland über einen sehr großen Teil der Oelvorräte der Welt. Es trifft also bei geringerem Zwang die gleiche Vorsorge wie wir. Ich will gewiß nicht behaupten, daß der Vierjahresplan eine ideale Lösung der deutschen Wirtschaftsfragen darstellt. Auch andere maßgebende Stellen des Reiches haben stets von neuem betont, daß sie es vor ziehen würden, den deutschen Handel wie früher im unge hinderten und freien Güteraustausch mit den anderen Län dern zu sehen. Die derzeitige Notlage aber zwingt uns zu vorsorglicher Selbsthilfe." Der Korrespondent stellt dann fest, daß das beste prak tische Beispiel für die Friedenspolitik des Dritten Reiches der Kurs ist, der in dM spanischen Krise eingeschlagen wurde. In diesem Zusammenhang erklärte der Reichsaußen nnnister in der Unterhaltung: „Ich kann Ihnen bestätigen, daß die Vertreter der Reichsregierung im Londoner Nichteinmischungsausschuß Vollmacht besitzen, um jedem Plane zuzustimmen, der, von allen beteiligten Staaten angenommen, wahrhaft wirksame Maßnahmen enthält. „Schon unmittelbar vor der Jahreswende bat ich den französischen Botschafter in Berlin, seiner Regierung die Erklärung zu übermitteln, daß Deutschland die Unverletz lichkeit des spanischen Gebietes respektiert. Dennoch wurde von unverantwortlichen Elementen jene Hetze begonnen, die von der Landung deutscher Truppen in Spanisch-Marokko sprach. Es war das klassische Beispiel eines auf Unwahr heiten aufgebauten, den Frieden gefährdenden Pressefeld zuges. Er führte schließlich den Austausch der Erklärungen über die Integrität des spanischen Gebietes zwischen dem Führer und dem französischen Botschafter herbei, der eine schnelle Entspannung im Gefolge hatte. Diesmal waren es die Friedensstörer, die den Kürzeren zogen. Vor aller Welt wurde der Friedenswille des Reiches und seines Führers in sichtbarster Weise bestätigt. In der Tat, das grausige Mor den der Roten in Spanien, die völkerrechtswidrigen Ueber griffe, die ihre Kriegsfahrzeuge gegen friedliche deutsche Handelsschiffe unternahmen, und ihr brutales Vorgehen gegen das Eigentum reichsdeutscher Bürger in Spanien hätten mühelos zu einer Verschärfung der Lage ausgenutzt werden können, wenn nicht die maßvolle, nur vom Gebot des Friedens diktierte Haltung der Reichsregierung es ver hindert hätte." Der Reichsaußenminister wird sich demnächst nach Wien begeben. Es lag also nahe, daß ein Teil der Unterhaltung dem deutsch-österreichischen Verhältnis galt. Der Reichsaußenminister bemerkte dazu: „Wenn Deutschlands Haltung Oesterreich gegenüber in früheren lahren in eine Störung des Friedens umgedeutet wurde, so vermisse ich seit dem 11. Juli auch nur eine ein zige Stimme gerade von dieser Seite, die sich ehrlich dazu entschlösse, die Regelung des deutsch-österreichischen Verhält nisses als einen wesentlichen Beitrag zur Befriedung und Entspannung anzuerkennen. Was meine Reise nach Wien angeht, so freue ich mich, den Berliner Besuch des öster reichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt zu erwidern. Ministerbegegnungen sind keine Seltenheit im Europa der Nachkriegszeit. Häufig fragte sich die Welt besorgt, auf Kosten welchen dritten Landes man miteinander beriet. „Das Merkmal meines Wiener Besuches aber besteht darin, daß gegen niemanden irgendwelche Abreden getroffen werden sollen, und daß er seinen einzigen Sinn in der För derung der Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten findet. Schon der jüngst erfolgte Abschluß der neuen Abkommen über den beiderseitigen Wirtschaftsverkehr war eine wichtige Etappe auf diesem Wege." Das Echo der Welt auf die Führerrede war ein typisches Beispiel dafür, wie manche Kreise bei derartigen Anlässen zu reagieren Pflegen. Der erste Eindruck war ein durchaus positiver. Der staatsmännische Geist der Erklärungen schien auch die Zögernden zu überzeugen. Dann erst setzte das pholilogische Bemühen derer ein, denen es um jeden Preis darauf ankam, Stellen in der Rede aufzuspüren, die sich dem bequemen Bilde der „deutschen Gefahr" einfügen ließen. Alle Versuche dieser Art aber blieben schließlich er folglos, denn so drückte es der Reichsaußenminister zum Schluß der Unterhaltung aus' die Erklärung des Füh rers vom 30. Januar diente der Entspannung und bat sie auch herbeizuführen vermocht.