 Frankreich sucht seine Gewaltmetyoden zu rechtfertigen. Paris, 19. Juli. Der Temps übernimmt es, den in ternationalen Entrüstungssturm aus Anlaß der französi schen Vergewaltigung Syriens zu beschwichtigen. Er stellt zu diesem Zweck die verlogene Behauptung auf, aus der Formel des französisch-türkischen Abkommens über den eaandschak von Alexandrette gehe klar hervor, daß Frank reich in keiner Weise die Absicht habe, auf seine ihm in Syrien anvertraute Mission zu verzichten. Frankreich sei unermüdlich bemüht, die allgemeine Lage des Landes zu bessern, Ordnung und Ruhe zu festigen und auch weiterhin auszubauen. Die Krönung erfährt dieses heuchlerische Gerede mit dem Hinweis, auch die letzten französischen Maßnahmen in Syrien anschließend an die Demission des Präsidenten der syrischen Republik feien in diesem Sinne zu verstehen. Sich selbst widersprechend, gibt der „Temps" aber dann gleich zu, die Bemühungen der Vergangenheit hätten die erhofften Erfolge nicht aufzuweisen gehabt, und es seien in diesem Zusammenhang verschiedene Fehler gemacht wor den, an denen weder die heutige französische Regierung noch der heutige Oberkommissar schuld seien. Diese Fehler müßten wieder gut gemacht werden. Wie die Franzosen sich diese „Wiedergutmachung" in Wirklichkeit vorstellen, erfährt man anschließend in der frohlockenden Feststellung, daß die Stunde hierfür „besonders günstig" sei, da Zwischen Frankreich und der Türkei nicht mehr die „Mißverständnisse" wie Zu Zeiten Atatürks beständen. Auch verschiedene andere Einflüsse, an denen man sich zeit weilig gestoßen habe, hätten ausgeschaltet werden können. Auf wie tönernen Füßen dieses Entschuldigungsgestam mel des „Temps" steht, enthüllt das Eingeständnis der Zeitung, man habe sich in Syrien zu radikalen Maßnahmen entschließen müssen, um die „Verwaltung fest 'in die Hand nehmen" zu können. Es verwundert nicht weiter, daß das Abschiedsschreiben des syrischen Präsidenten, das eindeutig feststellte, wie sehr die augenblickliche Politik Frankreichs mit dem syrischen Abkommen in Widerspruch stehe, ohne irgendwelche Gegen beweise als unwahr hingestellt und dafür kurzerhand be hauptet wird, tue Zusammenarbeit zwischen Frankreich und dem Mandatsland sei durch die Exekutivgewalt und durch die Haltung der syrischen Volksvertretung erschwert worden. Scheinheilig fährt der „Temps" dann fort, die Volks vertretung sei nun aufgehoben. Das bedeute aber lange nicht, daß der Oberkommissar diktatorisch zu regieren beabsichtige. In seiner Rundfunkerklärung habe der fran zösische Oberkommissar darauf hingewiesen, daß die fran zösische Regierung keinen Zweifel darüber aufkommen lassen werde, daß Frankreich stets in der Levante anwesend bleiben werde. Auf der anderen Seite, so bemerkt das Blatt mit ausge sprochenem Hohn, wolle Frankreich seiner Mandatspolitik treu bleiben, und der Wille, mit dem souveränen Syrien An Abkommen zu schließen, sei in gar keiner Weise ausge schlossen. Bei der Bildung des neuen Exekutivrates sei man lediglich von dem Wunsch geleitet gewesen, eine Poli tik der Wiederaufrichtung und Dezentralisation zu be ginnen. Wie klar Frankreich sein Unrecht erkannt hat und wie es deshalb bemüht ist, mit allen möglichen Phrasen sich reinzuwaschen und den Zorn der Unterdrückten zu besänf tigen, erhellt aus dem Schluß des Aufsatzes, in dem es bauernfängerisch heißt: Einmal würden auch die Syrier, die sich heute noch feindlich zeigten, darüber klar sein, daß Frankreich nur zum Besten des Landes handle, und daß Syrien unter den augenblicklichen Umständen nur aus der Existenz einer starken Gewalt Vorteile ziehen könne. Das syrische Volk könne nur durch das in Frankreich herrschende System der Logik und Ordnung Zu der politischen Reife erzogen werden, die ihm die Unabhängigkeit sichern würde.