 29 999 Juden nach Palästina eingeschmuggelt. Jerusalem, 27. April. Die arabische Handelskammer in Jerusalem wendet sich in einem scharfen Protestschreiben an die englische Mandatsregierung gegen die ununterbrochen andauernde illegale Judeneinwanderung nach Palästina, die einen Grad erreicht habe, der untragbar sei und eine unaussprechliche Gefahr für das ganze Land, beson ders aber für die arabischen Kaufleute und Handwerker, dar stelle. Diese Einwanderung, die gutinformierte Kreise auf 2 0 000 in den letzten acht Monaten beziffern, sei ein Verbrechen und eine Gefahrenquelle für den Frieden und das Leben der Bevölkerung. In dem Schreiben wird gefordert, daß die Mandatsre gierung dieser illegalen Einwanderung, die ihr wohlbe kannt sei, umgehend einen Damm entgegensetze, indem sie die bereits in Palästina bestehenden Ausnahmegesetze ent sprechend ergänze. SchiMkapW-NP dW illegale Einwande rer nach Palästina brächW) und den Juden bei der Landung behilflich seiest, rnüßten dlb-st chwerste n Strafen erhalten. NschMßendMW hen .Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Her JudenschmuggelDuf Betreiben der Jewish Agency erfölM. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlim 