 Amerika in Erwartung des „LZ Hindenburg". New Nork, 6. Mai. In größter Aufmachung berichtet die gesamte amerikanische Presse fortlaufend über die Abfahrts vorbereitungen und den Start des Luftschiffs „Hinden kt u r g". Tie Blätter bekunden damit das außerordentliche Interesse, das das amerikanische Volk dem Äug über den Nordatlantik entgegenbringt. Nach einer eingehenden Schilderung aller Einzelheiten des Abflugs weisen die Zeitungen besonders auf die Tat sache hin, daß dieser Amerikaflug trotzZrüherer Ueberque rungen des Atlantik durch Luftschiffe den ersten Nug im Rahmen eines kommerziellen Verkehrsdienstes nach den Ver einigten Staaten darstelle. Tie MarineluftsGtion in Lakehurst ist zur Zeit der Mittelpunkt der regen Tätigkeit für den Empfang des Luftschiffes „Hindenburg". Beamte des Flughafens sehen in dem Besuch eine Möglichkeit, erneut das offizielle Interesse für Ilugfchiffe, die leichter als die Luft sind, zu erwecken. Kapitän Rosendahl erklärte: „Ich glaube noch immer an Luftschiffe für Marine- und Handelszwecke. Wir freuen uns, wiederum ein Luftschiff in aktiven Dienst hier zu sehen, und ich glaube, daß der Besuch des Luftschiffes nicht nur die Ausbildung des Personals unterstützen, sondern auch Ver besseruugen in Bezug auf die technische Handhabung und andere wertvolle Erfahrungen für uns abgeben wird." Die Landungsmannschaft besteht aus 33 Offizieren und 230 Mann einschließlich 70 Marinesoldaten, die durch wei tere 100 Matrosen für Absperrzwecke verstärkt werden. Tie Radiostationen in New Jork haben Vorkehrungen getroffen, um ab Donnerstag die radiotelephonische Verbin dung mit dem „LZ Hindenburg" und dem Lloyddampfer „Bremen" sicherzustellem die über den amerikanischen Rund funk verbreitet wird. Tie Deutsche Handelskammer in New Jork veranstaltet am Sonntag abend im Hotel „Waldorf-Ostoria" einen großen Empfang, zu dem Botschafter Luther sein Erscheinen zugesagt hat. Washington, 7. Mai. Der Start des „LZ Hindenburg" wurde im ganzen Land durch Radio von der National Broad casting Co. verbreitet und war wunderbar klar zu verstehen. Weitere Reportagen von Bord des Luftschiffes sind ange kündigt. In der Bundeshauptstadt hofft man, daß das deutsche Riesenlustschiff ihr einen Besuch abstatten wird. Zum Empfang in Lakehurst werden sich Vertreter der Bot schaft, geführt von General von Bötticher sowie vom Generalkonsul von New Nork einfinden.