 Beck weicht aus. (Fortsetzung von Nr. 714) Wenn Beck anstelle von Pilsudski 1934 den Freundschafts vertrag mit Deutschland hätte unterzeichnen wollen, und uns gesagt hätte, daß man ein Aufrollen der offenen Fragen als Beschränkung der Freiheit der polnischen Politik interpretie ren würde, dann hätte uns niemand zumuten können, einen solchen Bertrag abzuschließen. Denn in diesem Falle hätten wir gerade die These von der Gegenseitigkeit aller Verträge für uns in Anspruch nehmen müssen, die Beck in seiner Rede so stark vertritt. Wenn der polnische Außenminister gesteigerten Wert auf die Beantwortung der Frage legt, wo bei den deutschen Vorschlägen die Gegenseitigkeit bliebe, und hinzufügen zu müssen glaubt, daß ohne Gegenseitigkeit kein Vertrag ge schlossen werden könne, so sehen wir uns gezwungen, die Frage auszuwerfen, wo die Zugeständisse von Gegenseitig keit waren, als man Deutschland von Danzig und Ost preußen trennte und Oberschlesien überfiel. Unter Berücksichtigung der Tatsache, daß Polen seine heutige geographische Lage ausschließlich dem histori schen Unrecht des Versailler Vertrages ver dankt, war Polen bei dem deutschen Vorschlag der ein zig Nehmende. Oberst Beck stellt die Behauptung auf, daß er von dem dreifachen Kondominium über die Slowakei durch die Reichstagsrede des Führers zum erstenmal Kenntnis er halten habe. Wir müssen demgegenüber feststellen, daß in vielen Gesprächen mit den polnischen Vertretern auf die Lösung der slowakischen Frage hingewiesen worden ist. Zwar nicht, wie Beck erklärt, im Sinne eines Handels mit fremden Interessen, sondern im Hinblick auf die deutsche Bereitschaft, an der endgültigen Befriedung der Slowakei die beiden Anrainerstaaten teilnehmen zu lassen. Herr Beck behauptet weiter, die Verlängerung des Nicht angriffspaktes auf 25 Jahre sei Polen in keinerlei konkreter Form vorgeschlagen! worden. Auch in diesem Fall würde Beck recht haben, wenn wiederholte diplomatische Gespräche zwischen Außenministern und Botschaftern keine Form des konkreten Borschlages bedeuteten. Selbst der Führer hat Herrn Beck persönlich auf diese 25 Jahre hingewiesen. Wenn Beck sich darauf beruft, daß das Gebiet des Korri dors nur einen geringen Prozentsatz deutscher Ansiedler auf weise, so stellen diese Worte wahrhaftig kein Argument gegen den deutschen Wunsch nach einem Zugang zu seiner Provinz im Osten dar. Und der polnischen Regierung dürf ten eigentlich am besten die Mittel bekannt sein, mit denen man es verstanden hat, das bereits am Ende der polnischen Herrschaft 1772 überwiegend deutsche alte Ordensland nach Versailles systematisch zu entbeut scheu. Beck, der freilich den deutschen Charakter der Freien Stadt Danzig nur als „deutsche Mehrheit" vermerkt, ver sichert, daß Polen bewußt keinen Druck auf die freie Ent wicklung dieser „Mehrheit" ausübte. Diese Feststellung ist sehr billig, denn Polen hat bisher keine Gelegenheit gehabt, solchen Druck auf Danzig unmittelbar auszuüben. Daß der Wille einer nationalen und kulturellen Uebersremdung der deutschen Stadt Danzig in Polen nicht vorhanden sei, muß jedenfalls zweifelhaft erscheinen angesichts der Lektüre der polnischen Presse, die unverhohlen die Eingliederung Dan zigs in den polnischen Staatsverband verlangt, und ange sichts jener Argumente, deren sich Polen bei der gleichen Forderung in Versailles bediente. Das deutsche Danzig will zurück ins Reich. Darüber gibt es auf der Welt heute keinen Zweifel mehr. Wenn Beck feststellt, die Weichsel sei ein pol nischer Strom, an dessen Mündung Danzig liege, das zwar eine deutsche Stadt sei, auf die Polen deswegen aber den not wendigen Einfluß ausüben müsse, so könnten wir heute mit diesen Argumenten beträchtliche Forderungen zur Einver leibung von Hafenstädten in Europa stellen. Die grundsätzliche Bereitschaft des Führers in seiner Rede und im Memorandum vom 28. April, zu einer neuen vertraglichen Regelung der Beziehungen zu Polen 'zrp ge langen, beantwortet Beck abschließend mit der allgemeinen Redewendung, daß die Voraussetzungen hierfür „friedliche Verhandlungsmethoden" seien. Abgesehen davon, daß die polnische Regierung bisher nichts unternommen hat, um die eindeutig aggressiven For derungen der polnischen Presse zu unterbinden, und ab gesehen davon, daß sie auch nicht die Absicht zeigt, die an erkannt überflüssige Mobil sierung ihrer Streit kräfte rückgängig zu machen, wartet Deutschland auch nach der Rede Becks auf eine Geste der polnischen Regierung, mit der diese der Bereit schaft des Führers Zur friedlichen Bereinigung der zwischen beiden Ländern stehenden Fragen Rechnung trägt. Grundsätzlich aber müssen wir zum Schluß noch diese ernste Frage stellen: Ist die Antwort des Obersten Beck die Antwort Polens und des polnischen Volkes, oder ist die Ant wort vielmehr in jenen Ausfällen zu sehen, deren sich die polnische Presse gegenüber Deutschland nicht erst seit gestern und heute schuldig macht? Deutscher Flüchtlingsstrom infolge polnischen Terrors. Thorn, 5. Mai. In Walddorf (Kr. Graudeuz) drangen zwei Polen in das Haus des Volksdeutschen Land wirts Oskar Pomerenke ein und forderten mehrere an wesende Volksdeutsche auf, das Haus zu verlassen, während eine Mann starke polnische Gruppe vor dem Haus wartete. Als die Volksdeutschen, um Streitigkeiten zu ver meiden, das Haus verließen, zerstörten die Eindring linge die gesamte Einrichtung des Hauses. Die draußen wartende Menge, die zum Teil mit K a r a binern bewaffnet war, schlug indessen die Fenster scheiben ein. Als die Hausinsassen auf den Boden flüchteten, holten die Polen eine Leiter, bestiegen das Dach, rissen die Dachsparren ab und bombardierten die Eigentümer des Hauses mit Steinen. Darauf schoß der Sohn Pomerenkes in Notwehr auf die Polen, von denen zwei verletzt wurdem Die Polizei, die kurz darauf eintraf, verhaftete Pomerenke und sechs andere Volksdeutsche. Das Dorf Walddorf ist für jeden Berkehr gesperrt worden. Die deutsche Bevölkerung des Dorfes Wolz (Kr. Grau denz) wurde von polnischen Banden ebenfalls in unglaub lichster Weise terrorisiert. Fast allen Volksdeutschen wurden die Fenster eingeschlagen. Ferner versuchte man, die Bewohner aus den Häusern zu vertreiben. Ein großer Teil der Einwohner konnte sich in höchster Eile über die naheliegende Grenze nach Deutschland in Sicherheit bringen. Das zum größten Teil von Deutschen bewohnte Dorf ist jetzt fast menschenleer. Es sind nur noch wenige Deutsche anwesend, die von Haus zu Haus gehen, das Vieh der ge flohenen Volksdeutschen füttern und versuchen, einen Teil der Habe zu retten. In Liebenwalde (Kreis Schwetz) wurden die Volks deutschen Hermann und Emil Mahtiesin ihrer Wohnung von Polen überfallen und mißhandelt; einem wurden die Zähne eingeschlagen und der Unterkiefer ge spalten, während der andere derart mißhandelt wurde, daß er besinnungslos liegen blieb. Berlin, Freitag, 5. Mai Nr. 715