 Deutsche Landwirte besuchen Jugoslawien. Belgrad, 18. Mai. Nach einer vierzehntägigen Studien reise durch Jugoslawien traf eine aus 10 Teilnehmern be stehende Reisegruppe des Reichsbundes Deutscher Diplom landwirte in der jugoslawischen Hauptstadt ein. Die mit Unterstützung des Stabsamtes des Reichsbauernführers ver anstaltete Reise war eine Erwiderung des' vorjährigen Deutschlandbesuches jugoslawischer Agronomen und sollte den deutschen Diplomlandwirten einen umfassenden Ueberblick über den Stand der jugoslawischen Landwirtschaft geben. Ueberall, wohin sie auf ihrer zweiwöchigen Reise kam, wurde die unter Führung von Ministerialrat Dr. Kum mer stehende Reisegruppe von den amtlichen Stellen wie von der Bevölkerung mit der größten Herzlichkeit begrüßt. Den Abschluß der Reise bildete am Abend des zweiten Pfingstfeiertages ein Empfang, den der deutsche Gesandte in Belgrad ihr zu Ehren und Zu Ehren ihrer jugoslawischen Begleiter in den Räumen der deutschen Gesandtschaft gab.