 Dr. Frick beim Reichsarbeitsdienst. Nürnberg, 9. September. Reichsminister Dr. Frick besuchte am Mittwoch aus Einladung des Reichsarbeits führers Hier! als der für den Reichsarbeitsdienst Verant wortliche Reichsminister das Lager der Arbeitsdienstmänner in Langwasser. Der Reichsarbeitssührer und General arbeitsführer von Genner begrüßten den Reichsminister, Reichsleiter Major Buch und den Reichsjugendführer von Schirach, die sich der Besichtigung angeschlossen hatten, am Adolf Hitler-Tor, worauf die Feldmeister- und die Truppführerschule unter Führung des Generalarbeits-' führers Dr. Decker besichtigt wurden. Die Arbeitsmänner hatten vor den Zelten Aufstellung genommen und begrüß ten jubelnd den Reichsminister und die Reichsleiter.