 Feier am Grabe des Admirals Scheer. Weimar, 26. November. Am heutigen Sonnabend jährt sich zum zehnten Male der Todestag des Admirals Scheer. Vormittags fand am Grabe des Admirals auf dem Wei marer Friedhof eine Feier statt, an der Marineoffiziere des Beurlaubtenstandes mit einer Abordnung der Wehrersatz inspektion Weimar sowie eine Abordnung des NS.-Marine bundes und Vertreter der Parteigliederungen teilnahmen. Für die deutsche Kriegsmarine legte im Auftrage des Generaladmirals Raeder Kapitän z. S. John von der Wehrersatzinspektion einen Kranz nieder, wobei er eine Ge denkansprache hielt: „Immer werden wir in Admiral Scheer den idealen Flottenführer und Soldaten sehen; und sollte unser stolzes, nationalsozialistisches Deutschland einmal den letzten Einsatz fordern, so werden wir uns für die Größe und Unverletz lichkeit Deutschlands einsetzen, eisern, bedingungslos unter Zurücksetzung unseres eigenen Ichs, wie Admiral Scheer es tat." Dann legte der Gauführer des NS.-Marinebundes im Namen des Bundesführers und des NS.-Marinebundes einen Kranz nieder, wobei er gelobte, stets im Geiste des Führers für das Vaterland die Pflicht zu tun.