 Der Sparer soll die Einkreisung finanzieren. Paris, 15» Mai. Die Morgenpresse versucht krampfhaft für die am Montag anlaufende innere Anleihe Reklame zu machen. Mit patriotischen oder rührseligen Worten wenden sich die Blätter an ihre Leser, um sie zur Zeichnung aufzu fordern. Alle französischen Bürger, so schreibt der Petit Parisien, seien sich zutiefst über ihre Pflicht klar, im Rahmen ihrer Möglichkeiten zu dem unerläßlichen Landesverteidigungs werk der Regierung Daladier beizutragen. Der Anleihe sei ein großer Erfolg sicher. Die radikalsoziale Ere Rondelle macht es sich noch leich ter, indem sie schreibt: „Seine Ersparnisse in französischen Staatsanleihen anlegen, heißt sich selbst bereichern und das Land verteidigen".