 Krach im Prager Parlament. Prag, 28. Januar. In der ersten Sitzung des Prager Parlaments in diesem Jahre kam es zu Lärmfzenen. Die Beratung des Internationalen Opium-Abkommens benutzte ein kommunistischer Redner zu scharfen Angriffen gegen die tschechischen Agrarier. Der Klubvorsitzende dieser Partei rief darauf dem Kommunisten zu, daß die vorgebrachten An klagen erlogen seien. Darauf verließen die tschechischen Agrarier den Saal. In diesem Augenblick brüllte ein Mann aus der Diplo matienloge mit überschnappender Stimme den tschechischen Agrariern etwas zu, was in dem Lärm nicht verstanden wurde. Der Mann, der auch von dem diensttuenden Parla mentsdiener sich nicht beruhigen ließ, wurde später als ein Kommunist aus dem Senat festgestellt.