 trnst vom liaths iseimsthr ms vaterlanN. Abschied der deutschen Kolonie in Paris. Paris, 16. November. Am Dienstag um 23.15 Uhr MEZ wurde der Sarg des von jüdischer Mörderhand mitten ans seinem Schaffen für Führer und Reich herausgerissenen Gesandtschaftsrats vom Rath von der deutschen evange lisch-lutherischen Kirche, wo die Mitglieder der Landesgruppe die Ehrenwache hielten, im Kraftwagen zum Nordbahnhos geleitet. Im Trauergefolge befanden sich der Staatssekretär von Weizsäcker, der deutsche Botschafter Graf Welczeck, der Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich und die deutsche Abordnung, die die sterbliche Hülle des Gesandtschaftsrates vom Rath in dem Sonderzug nach Deutschland begleitete. Bor der Kirche hatten sich zahlreiche Mitglieder der deut schen Kolonie eingefunden, die dem jüngsten Märtyrer der nationalsozialistischen Bewegung als letzte Ehrung den Deutschen Gruß erwiesen. Am Pariser Nordbahnhof, der für die feierliche Ueber führung der sterblichen Hülle Gesandtschaftsrats vom Rath würdig geschmückt war, hatte eine Kompanie Republikanische Garde in Galauniform Aufstellung genommen, die vom Bahnhofseingang bis vor den Sonderzug Spalier bildete. Ans dem Bahnhof selbst, auf dem der Sonderzug mit dem mit unzähligen Kränzen gefüllten Leichenwagen stand, waren schon lange vor Eintreffen des Trauerzuges zahlreiche Volksgenossen eingetroffen, die in der Kirche keinen Platz mehr gefunden hatten. Kurz vor 23.30 Uhr traf die sterbliche Hülle des Ge sandtschaftsrats vom Rath im Leichenauto vor dem Bahn hofsgebäude ein, gefolgt von einer Staffel motorisierter Polizei sowie den Privatkraftwagen der Mitglieder der deut schen Gemeinschaft, an der Spitze Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, der deutsche Botschafter Graf Welezeck und Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Dr. Erichs Die Re publikanische Garde präsentierte das Gewehr, während der -Sarg durch die mit Lorbeer und frischem Grün geschmückte Halle zum Sonderzug getragen wurde, wo die deutschen Volksgenossen ihrem dahingeschiedenen Kameraden mit dem deutschen Gruß die letzte Ehre erwiesen. Kurz vor Abgang des Zuges schritt die deutsche Kolonie zum letzten Mal an dem Sonderwagen entlang, in dem der Sarg stand, bedeckt von der Hoheitsflagge, und wo nochmals vier Mitglieder der Landesgruppe die Totenwache hielten. Als Vertreter des französischen Außenministers war der Chef vom Protokoll, Saint-Martin, erschienen. Der stellvertretende Polizeidirektor von Paris überzeugte sich persönlich von dem tadellos funktionierenden Ordnungs dienst. Um 23.50 Uhr setzte sich der Zug in Bewegung und rollte ganz langsam in die dunkle Nacht hinaus. In erschüttern dem Schweigen grüßte nochmals die deutsche Kolonie ihren durch feige jüdische Mörderhand dahingerafften jungen Ka meraden, während die Garde Republicaine das Gewehr prä sentierte und die Polizeibeamten dem toten Deutschen den militärischen Gruß erwiesen. Mit Gauleiter Grohe und dem Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, hatten sich die führenden Männer der Partei, des Staates und der Wehrmacht Aachens und des ganzen Gaugebietes Köln-Aachen auf dem Bahnsteig eingefunden. Auch der schmerzgebeugte Vater war mit den beiden Brüdern Ernst vom Raths nach Aachen, ge kommen, um seinen toten Sohn heimzuführen in die Vater stadt. Als der französische Zug in langsamer Fahrt in die Bahnsteighalle einfuhr, präsentierte die Ehrenkompanie der Wehrmacht das Gewehr. „Ich hatt' einen Kameraden", klang es weihevoll, und in tiefer Ergriffenheit grüßten alle den Trauerzug. Nachdem die Männer des Ehrengeleites den Zug ver lassen und sich mit den bereits anwesenden Trauergästen am Katafalk versammelt hatten, trugen Beamte des deutschen Bahnschutzes den mit dem Hakenkreuzbanner bedeckten schlichten Eichensarg auf den Katafalk, zu dessen Seiten je vier Angehörige des Auswärtigen Amtes in Diplomaten uniform Ehrenposten bezogen hatten. Mit dem Vater und den beiden Brüdern des Toten erhoben Gauleiter Staatsrat Grohe und Staatssekretär von Weizsäcker zu Füßen des Toten in stillem Gedenken die Hand Zum Deutschen Gruß. Gauleiter Grohs spricht. Tief bewegt entbot Gauleiter Grohe dem als Held ins Vaterland heimkehrenden Toten den ersten Gruß der Heimat. „Deutschland grüßt Dich, Du Märtyrer Deines Volkes. Heimaterde wird bald das decken, was an Dir sterb lich war. Dein Geist aber wird ewig weiterleben". Gauleiter Grohe machte sich zum Dolmetsch d?r Gefühle des ganzen deutschen Volkes, indem er mit Worten des tiefsten Absehens und der Empörung die schändliche Tat des jüdischen Mörders brandmarkte. „Weil Du ein Deutscher warst, wurdest Du ermordet. Mit dem Schuß auf Ernst vom Rath wurde das deutsche Volk getroffen. Aber ps irrt' sich jenes Verbrechertum. Es kann zwar einen einzelnen Deutschen ermorden, aber das deutsche Volk wird es nie überwinden". „In diesem Augenblick dankt Deutschland den Franzosen, die gleich uns von Abscheu erfüllt sind über die gemeine Tat." Voll herzlicher Teilnahme wandte er sich dem Vater und den Angehörigen Ernst vom'Raths Zu, der das größte Opfer gebracht hat, das Deutsche für Deutschland zu brin gen vermögen. „Du freiest für den Führer und das Reich!" „Wir grüßen den Führer!" Ernst und Verhalten klang das Sieg-Heil auf den Füh rer, erklangen die Lieder der Nation in den erwachenden Morgen, nachdem Gauleiter Grohe den .Kranz weißer Li lien des Führers am Sarge niederlegte. Noch einmal erhoben sich die Hände zum Gruß, noch ein mal erwies die Wehrmacht die Ehrenbezeugung mit der Waffe, und unter den Klängen des Liedes vom guten Ka meraden trugen die Männer des Bahnschutzes den Sarg an den auf der anderen Seite bereitstehenden deutschen Sonderzu g. Während die Zurückbleibenden ihre Ehrenbezeugung er wiesen und die nach Tausenden zählende Menschenmenge auf den Nachbarbahnsteigen und auf den den Schienenstrang säumenden Wegen ihren letzten Gruß entboten, verließ der Zug langsam unter dem Glockengeläut der Kirchen die Halle. Mit dem Vater und den Brüdern des Ermordeten, dem Gauleiter Grohe, dem Gesandten Freiherrn von Dörnberg bestiegen auch Botschafter GrafWelczeck, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Landesgrup penleiter Dr. Ehrich, der stellvertretende Landesgruppen leiter. Ge i ge r , die Militärattaches der Deutschen Bot schaft in Paris, Oberst Hann esse, Kapitän zur See von der Marwitz und Major von Lieb enstein, die dem ermordeten Gesandtschaftsrat der Deutschen Bot schaft bereits von Paris aus das Ehrengeleit gegeben hatten, den Zug. Ernst Vom Raths Fahrt in die Heimat. Die Fahrt des Trauersonderzuges, der die sterbliche Hülle Ernst vom Raths durch das rheinische Land in seine Vaterstadt Düsseldorf brachte, gestaltete sich zu einer einzig artigen ergreifenden Totenehrung. Das ganze rheinische Volk von Aachen bis Köln und Düsseldorf war in spontaner Einmütigkeit zusammengeströmt, um den toten Sohn der rheinischen Erde noch einmal zu grüßen» Ueberall auf der weiten Strecke bot sich immer wieder das gleiche, bis ins Innerste aufrüttelnde Bild: An den Wegen ent lang der Eisenbahnstrecke sah man in langer Kette dlchte Menschenmengen, die in tiefer Ergriffenheit dem Toten huldigten. Unbeschreiblich eindrucksvoll war die Ehrung, die die Gauhauptstadt Köln in kilmneterlanger Front der Hun derttausende dem heimkehrenden Helden bereitete. Von gleich ergreifender Wirkung waren die Teilnahmebekun dungen, als der Trauerzug den Gau Düsseldorf und bald daraus die Vaterstadt Ernst vom Raths erreichte.