 „Liverpool Daily Post" zu einer General Hertzog-Rede. London, 29. September. Die Liverpool Daily Post be faßt sich in einer Stellungnahme mit der RedeGeneral Hertzogs in Pretoria, in der dieser das Diktat von Versailles als Quelle der Unruhe in Europa brand markte und die vom Völkerbund proklamierte „kollektive Sicherheit" als Mittel hinstellte, die Friedensdiktate am Leben zu erhalten. Das Blatt meint, daß die meisten Menschen dieser Brandmarkung des Vertrages von Ver sailles jetzt zustimmen würden. Man finde in diesem Dik tat leicht den Anlaß zu einem großen Teil des gegenwär tigen internationalen Mißtrauens, und man müsse zugeben, daß England einen großen Teil der Verantwortung dafür trage. Das Blatt wendet sich dann dagegen, daß der Sieger von 1919 heute noch die Anmaßung jener Zeit zeige und 19.U noch dieselben „heiligen Rechte" für in Anspruch nehme. Wenn Hertzog das ebenfalls tue, so habe er seinen jüngsten Besuch in England nicht gut ausgenutzt. Sogar in Frank reich habe die Auffassung von 1919 aufgehört zu existieren, und die Situation des Europa von heute sei nicht so ein fach, wie Hertzog sie darstelle. Zu Beweis führt die „Liver pool Dailv Post" an, daß Italien, einer der Sieger von 1919, heute auf Deutschlands Seite stehe. Es sei weiter bemerkenswert, daß, obwohl Hertzog den Vertrag von Versailles ablehne, die Südafrikanische Union nicht geneigt zu sein scheine, Südwestafrika aufzugeben, dls sie durch diesen Vertrag erhalten habe. So trage auch die Union einen Teil der Verantwortung für den gegenwärtigen Stand der europäischen Lage.