 O'Duffy für die spanischen Nationalisten. London, 31. August. Wie aus Dublin gemeldet wird, erklärte der Führer der irischen Korporationspartei, Ge neral O'Dufffy, auf einer Versammlung in Bandon (Grafschaft Eork), daß er 6000 Mann zur Unterstützung der spanischen Nationalisten aufgestellt habe, die sich bei der nächsten Gelegenheit nach Spanien begeben würden. Die nordirische Arbeiterpartei sprach sich anläßlich ihrer in Belfast in einer Entschließung für die Unterstützung der marxistischen Regierung in Madrid aus. Die Partei veranstaltete eine Geldsammlung zur Aus rüstung einer Sanitäts-Abteilung, die den spanischen Regie rungsstreitkräften zur Verfügung gestellt werden.