 Der kalte Terror der polnischen Behörden. Posen, 1. August. Die Maßnähmen der durch London gedeckten Polen erstrecken sich jetzt auch in größerem Maße auf deutsche Geschäfte. So wurde in Czempin das Kolonialwarengeschäft von Otto Sonnenberg unter Berufung auf „sanitäre Bestimmungen" geschlossen. Die „Untersuchung" durch die zuständigen polnischen Behörden bestand darin, daß ein Beamter flüchtig durch den Laden ging und einige Tage später dann die Schließung erfolgte. Auch der Bäckermeister Oskar Schneider erhielt die ser Tage den Schließungsbefehl für seine Bäckerei mit der gleichen Begründung. Die Bäckerei befand sich seit 55 Jah ren im Besitz des Schneider, dessen Familie dort etwa hundert Jahre ansässig ist. Das gleiche Schicksal traf die Bäckerei von Oskar Stark in Fasin (Kreis Kosten). In Antonienhütte (Oberschlesien) wurde die Bäckerei des Bäckermeisters Burzik behördlich geschlossen. Wie der Oberschlesische Kurier hierzu feststellt, ist Burzi-k Deut - sch er. Sein Sohn Bruno wurde vor einiger Zeit wegen Beleidigung des polnischen Staates zu acht Monaten Ge fängnis verurteilt, nachdem das Gericht die Anklage wegen Störung eines deutschen Gottesdienstes durch Revolver schüsse hatte fallen lassen. Wieder wurden auch zwei deutsche Molkereien ge schlossen, und zwar die Privatmolkerei im Pempersin (Kreis Vandsburg: Pommerellen). Im zweiten Fall handelt es sich um die deutsche Privatmolkerei in Gromaden (Kreis Schubin). Auch hier erfolgte die Schließung aus „sanitären Gründen". Das hat den derzeitigen Kurator der deuts ch e n Priv a t s chu I e in Rawitsch benachrichtigt, daß die Schule mit dem 31. August aufgelöst Als Grund wurde angegeben, daß die Schule ohne Eigentümer nicht bestehen könne. Im vorliegenden Falle ist nach dem Tode der Besitzerin' deshalb noch kein neuer Eigentümer vorhanden, weil das Erbverfahren über das Vermögen der Verstorbenen noch im Gange ist. Der ehemalige deutsche Lehrer Otto Lange, gegenwär tig Kantor der evangelischen Dorfgemeinde M Karwosieki bei Plock, ist von der Starostei zu Plock zu drei Monaten Gefängnis verurteilt worden, angeblich im Zusammenhang damit, daß er während des Religionsunterrichts die Kinder zum Lesen der biblischen Geschichte in deutscher Sprache anhielt. Der Verurteilte hat feine Strafe an: 29. Juli angetreten. Das Bezirksgericht in Krotoschin verhandelte gegen die beiden' Deutschen Wilhelm Ludwig und Leo Bautz aus Deutsch-Koschmin. Beiden wurde „Verbreitung falscher Nachrichten" vorgeworfen. Das Gericht verurteilte Ludwig zu sechs Monaten Gefängnis mit fünfjähriger Bewäh rungsfrist, Leo Bautz zu drei Monaten Gefängnis mit drei jähriger Bewährungsfrist. Die Schwester der evangelischen Diakonissen station in Wissek hat vom Kreisstarosten in Wirsitz einen Ausweisungsbefehl aus der kleinen Grenzzone erhalten. Die Diakonissenstation war bereits einmal versiegelt, und erst nach einem Prozeß wurde die Station der evangelischen Kirchengemeinde wieder freigegeben.