 Der Wortlaut des Vertrages. Berlin, 23. März. Ter deutsch-litauische Staatsvertrag über die Wiedervereinigung des Memelgebietes mit dem Deutschen Reich hat folgenden Wortlaut: „Der deutsche Reichskanzler und der Präsident der Republik Litauen haben sich entschlossen, durch einen Staatsvertran die Wie dervereinigung des Memelgebietes mit dem Deutschen Reich zu regeln, hiermit die zwischen Deutschland und Litauen schwebenden Fragen zu bereinigen und so den Weg für eine freundschaftliche Gestaltung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu eröffnen. Zu diesem Zwecke haben zu Bevollmächtigten ernannt: der deutsche Reichskanzler den Reichsminister des Auswär tigen, Herrn Joachim von R ibbentroP, der Präsident der Republik Litauen den Außenminister, Herrn Juozas Urbsps, und den Gesandten in Berlin, Herrn Kazys Skirpa, die sich nach Austausch ihrer in guter und gehöriger