 Die römische Presse begrüßt die Abordnung der NSDAP. Rom, 26. Oktober. Der ersten offiziellen Abordnung der NSDAP., die als Gast der Faschistischen Partei an den Feiern zum Jahrestag des Marsches auf Rom teilnimmt, entbietet die gesamte italienische Presse am Dienstag abend den herzlichsten Willkomm. In reich bebilderten Berichten werden die Verdienste der einzelnen Abordnungsmitglieder um den Sieg der nationalsozialistischen Bewegung hervor gehoben. „Alle diese tapferen früheren Frontkämpfer", schreibt das Giornale d'Jtalia, „die sich nach der Hingabe ihres Bluts an der Front mit Entsagung und Opfermut für die Befreiung ihres Vaterlandes von den heimtückischen Kräften . des Bolschewismus- einsetzten, haben sich zur Bekämpfung der drohenden Gefahr dem Führer mit jener prächtigen Disziplin zur Verfügung gestellt, für die Rudolf Heß das leuchtende Beispiel gegeben hat."