 Englands Uebergriffe im amerikanischen Senat. Washington, 24. Januar. Auch im Senatsplenum wurde Englands Anmaßung gegenüber "den Vereinigten Staaten kritisiert. Der demokratische Senator Mead erklärte, das Völkerrecht kenne keinen Präzedenzfall, der den englischen Behörden erlaube, die Post von neutralen Schiffen herunter zuholen und zu zensieren. Gleichzeitig protestierte der Se nator gegen die Verschleppung amerikanischer Schiffe in das Kriegsgebiet. Die New Aorker Staatszeitung schreibt: „Dank ihrem weitherzigen Entgegenkommen hat die Regierung die ame rikanische Nation in eine Lage manövriert, in der die Bri ten glauben, uns auf der Nase herumtanzen Zu können. Da es sich um eine Angelegenheit der nationalen Würde handelt, muß die Regierung gewillt sein, alle 'Machtmittel einzu setzen, um ihren bisherigen Protestnoten Nachdruck zu vor leihen." Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 