 Botschafter Lipski über den Reichsparteitag. Düsseldorf, 18. September. Die Rheinische Lan deszeitung veröffentlicht eine Unterredung ihres Ber liner Schriftleiters mit dem polnischen Botschafter in Berlin, Lipski, über seine anläßlich des Parteitags der Ehre in Nürnberg gewonnenen Eindrücke. Botschafter Lipski betonte darin zunächst, daß er bereits in den Jahren 1931 und 1935 der Einladung des Jührers nach Nürnberg Jplge geleistet habe. Diesmal habe er vor allem die fortschreitende Vervollkommnung der Organisa tion bewundern können. Die Parteitage seien auch in den lebten Jahren großartig organisiert gewesen, aber man müsse bedenken, daß sich der Zustrom der Besucher von Jahr zu Jahr verstärkt habe. Botschafter Lipski gedachte sodann mit Worten der Anerkennung und des Dankes des Ehren dienstes, der sich von Beginn der bis zum Wieder eintreffen des Diplomatenzuges in Berlin mit unermüdlicher Liebenswürdigkeit um die ausländischen Vertreter bemüht habe. Ueber seine Eindrucke von den verschiedenen Veranstal tungen befragt, erklärte der polnische Botschafter: „Jede Veranstaltung hatte ihr eigenes Gesicht und verfehlte ihren Eindruck nicht. Allerdings hat der nächtliche Appell der Politischen Leiter auf der Zeppelinwiese durch seine künst lerische Vollkommenheit und durch die Wucht der Konzep tion einen unvergeßlichen Eindruck hinterlassen. Diese Abendstunden stehen am allerlebhaftesten vor meiner Er innerung. Durch die neue Scheinwerferanlage schien ein Tom von Licht aufgebaut. Die zahllosen Dahnen boten ein phantastisches Bild, das Wohl jeden Augenzeugen ergreifen mußte." Ausführlich ging Exzellenz Lipski dann auf die Empfänge ein, die führende Persönlichkeiten des Staates und der Partei veranstalteten, darunter der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß. Er gedachte auch eines Besuchs im Lager der Schußstaffeln, den der Reichs führer SS. Himmler ermöglichte. Sehr anerkennend äußerte sich der Botschafter über einen Ausflug, den die diplomatischen Vertreter als Gäste des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, zur Besichtigung der neuen Reichsautobahnstrecke München —Landesgrenze und der neuen Voralpenstraße machten. „Mir imponierte vor allem", so führte er aus, „die Anlage der Brücken, wobei ich nicht nur die Technik be wunderte. Besonders schön wirkte die künstlerische An passung der Bauwerke an den Charakter der Landschaft. Die Konstruktionen waren wie Spielzeuge scheinbar nur ganz leicht in die Berge hineingelegt, worin sich die architekto nische Meisterschaft zeigte." Botschafter Lipski schloß mit begeisterten Worten über die Schönheiten der Stadt Nürnberg und erklärte, daß er sich freuen werde, den Einladungen des Führers zum Reichsparteitag nach Nürnberg auch in Zukunft Folge leisten zu können.