 Abessinische Vertreter für die Genfer Ratssitzung. London, 16. September. Wie die abessinische Gesandt schaft mitteilt, wird Abessinien zur kommenden Völker bundsratssitzung drei Vertreter entsenden. An der Spitze der abessinischen Abordnung 'wird der abessinische Gesandte in London, Dr. Martin, stehen. Es sei noch nicht entschieden, ob sich nicht auch der Negns nach Genf be geben werde. Er stehe, so behauptet die Gesandtschaft, in ständiger Verbindung mit den Leitern der abessinischen Regierung in Gore (Westabessinien), Ras Jmru und Bitowed Sadi. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 