 Antwortnote Japans an England, Frankreich und Amerika. London, 39. September. Die Antwort der japa nischen Regierung auf die von England, Frankreich und den Vereinigten Staaten eingelegten Proteste gegen die Bombardierung von Nanking ist Donnerstag in London eingelaufen. In der Antwort erklärt Japan, daß Nanking der zentrale Stützpunkt der chinesischen Mili täroperationen mit beispielslos starken Verteidi gungsanlagen sei. und daß daher die Bombardierung der in und um Nanking gelegenen militärischen Anlagen unver meidlich sei. Japan erklärt ferner, daß die japanischen Bombenangriffe nicht über das erwähnte Maß hinaus aus gedehnt würden. Es sei unnötig zu sagen, daß sie keines falls unterschiedslos, also auch nicht gegen Zivilisten ange wendet würden. , Die Londoner Japanische Botschaft veröffentlicht gleich zeitig eine Verlautbarung, in der dasselbe betont wird; die japanische Luftstreitkraft fei erneut angewiesen worden, alle Vorsichtsmaßnahmen zu beachten, um Zerstörung von Menschenleben und Eigentum der Zivilbevölkerung zu ver meiden.