 5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 29. Juni. In der Stadthalle zu Lübeck fand am Montag vormittag die Eröffnungskundgebung der als „Tag des Nordens" durchgeführten 5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft statt. Man sah neben hervor ragenden Wissenschaftlern aus dem Reiche und den nordi schen Staaten namhafte Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht, unter ihnen Reichsleiter Rosen berg, Reichsführer SS. Himmler und General der Polizei Daluege. Als offizielle Vertreter der nordländi schen Staaten sah man den dänischen Gesandten Zahle, den finnischen Gesandten Wuorinaa und den schwedi schen Gesandten Richert. Nach einer musikalischen Einleitung begrüßte Gauleiter Oberpräsident Lohse als Leiter der Nordischen Gesellschaft die Erschienenen. Dann sprach Oberbürgermeister Dr. Drechsler Worte der Begrüßung. Der Direktor des Arbeitsnachweises der Wirtschaftsorga nisationen, Nils Erik Wilhelmsen-Kopenhagen, sprach über die Stellung der dänischen Jugend nach Nord und Süd. Die dänische Jugend erkenne durchaus die Bedeutung an, die der Nationalsozialismus allein durch feinen Sieg über den Kommunismus innerhalb der deutschen Nation für den gesamten europäischen Kulturkreis habe. Sie erkenne auch die fortgesetzten Bestrebungen an, die von Deutschland, Ita lien und anderen Ländern ausgingen, um den Kommunis mus und seinen zerstörenden Einfluß unerbittlich zu be kämpfen. „Auch wir jungen Dänen", so erklärte er, „sind auf dieser Linie zu finden, die unversöhnlichen Kampf gegen den Kom munismus bedeutet." Dr. Eino Kaila, Professor an der Universität Helsinki, erörterte eingehend die Stellung Finnlands im nordischen Raum. Der Redner ging insbesondere auf die Stellung des Bauerntums in den Ländern des Nordens ein. Die Stellung des nordländischen Bauern sei eine wesentlich andere als in anderen Ländern Europas. Der Bauernstand erfreue sich der besonderen Hochschätzung im ganzen Volke. Der Bauernstand des Nordens sei gewohnt, sich auch als eine geistige Welt zu fühlen und als geschlossene Körperschaft seine Stimme in den Schicksalsstunden der Nation entschei dend in die Waagschale zu werfen. „Die so gekennzeichneten Besonderheiten des sozialen und geistigen Lebens fallen", so hob Professor Kaila unter lebhafter Zustimmung hervor, „in sehr wesentlichem Maße mit den Auffassungen und Aufgaben zusammen, die sich das neue Deutschland bei seiner gewaltigen, für unseren ganzen Erdteil vielleicht entscheidenden Aufbauarbeit gestellt hat. Gerade von dieser Seite her ist ein engerer gei sti g e r Kontakt zwischen dem neuen Deutschland und den Län dern des Nordens erreichbar." Reichsminister Dr. Frick, der zur Teilnahme an der Reichstagung in Lübeck eingetroffen ist, besuchte am Montag mit seiner Begleitung das Annen-Museum.