 Plötzlicher Tod des ehemaligen Ministerpräsidenten laspar. Brüssel, 15. Februar. Der belgische Staatsmann und ehemalige Ministerpräsident, Henry laspar, ist am Mitt wochnachmittag unerwartet gestorben. laspar war 68 Jahre alt. Er erkrankte plötzlich in der Nacht zum Mittwoch- und mußte sich noch während der Nacht einer Magenoperation unterziehen. Am Mittwochmorgen hatte er noch den Besuch des Königs an seinem Kranken bett empfangen. Sein Tod trat dann im Laufe des Nach mittags durch einen Schlaganfall ein. Sein überraschender Tod ist umso bemerkenswerter, als laspar noch bor drei Tagen vom König mit der Neubil dung der belgischen Regierung beauftragt worden war und die Verhandlungen in boller Frische durchgeführt hatte. Be kanntlich waren die Bemühungen Jaspars an dem Wider stand der Sozialdemokraten und der flämischen Parteien ge scheitert. laspar war einer der bedeutendsten belgischen Politiker der Nachkriegszeit. Er hatte seine Laufbahn als Rechtsan walt angefangen und wurde dann Abgeordneter der katho lischen Partei. Von 1918 bis 1924 war hintereinander Wirtschafts-, Innen- und Außenminister. 1926 wurde er Ministerpräsident und blieb fünf Jahre lang Chef der Re gierung. Seine Regierungszeit zeichnete sich besonders durch, die Stabilisierung des belgischen Franken aus. 1932 wurde laspar im Kabinett de Brocquebille Finanzminister. Bei den Neuwahlen 1936 verzichtete laspar dann auf die Erneuerung seines Abgeordnetenmandats. Im Jahre 1938 hatte sich laspar noch als Vizepräsident an dem internatio nalen Kongreß für Kinderschutz in Frankfurt a. M. beteiligt.