 Polens Ausrottungsfeldzug gegen das Deutschtum. Kattowitz, 31. Juli. DaA Deutschtum muß ausgerottet werden; das ist das Ziel, das sich die Polen gesteckt haben. Vor einiger Zeit war der Volksdeutsche Bruno Burtzik aus Antonienhütte, der dort im Deutschtum eine führende Rolle spielte, von einem polnischen Gericht zu acht Monaten Gefängnis Verurteilt worden. Die Verurteilung erfolgte lediglich auf die Angabe eines llbelbeleumdeten polnischen Burschen hin, Burtzik hätte bei einer Störaktion, die polnische Radaubrüder während eines deutschen Gottes dienstes in Antonienhütte veranstalteten, die polnische Horde „provoziert". Nachdem nun der Sohn unschädlich gemacht worden war, richtete sich die Rachsucht der Polen gegen den Vater des un schuldig Verurteilten, den Bäckermeister Anton Burtzik. In seinem Betriebe erschien eine „Gesundheitskommisston" der Polizei, die die Bäckerei, die als vorbildliches Unternehmen bekannt ist, schloß und versiegelte unter dem Vorwand, der Betrieb entspreche nicht den sanitären Vorschriften. Durch diese Willkürmaßnahme ist die Familie Burtzik um ihre Existenz gebracht und wirtschaftlich ruiniert worden. Warschau, 31. Juli. Die in der Lodzer Industrie als Fachleute beschäftigten Deutschen sollen anscheinend restlos auf die Straße gesetzt werden. Nachdem bereits in anderen Unternehmungen! zahlreiche Deutschen-Entlassungen erfolgt sind, hat jetzt die Leitung der größten Lodzer Zwirnfabrik, die sich in englischem Besitz befindet, 10 Deutschen fristlos ge kündigt. Die Fabrikleitung hat zu verstehen gegeben, daß sie zu dieser Maßnahme durch den Druck polnischer behörd licher Stellen genötigt sei. Wie verlautet, sollen bis zum 15. August die letzten Deutschen auch aus den privaten Lodzer Unternehmungen verschwinden!.