 Der französische Kolonialminister ausgepfiffen. Paris, 14. Juni. Die Pariser Rechtsblätter, unter an derem das Echo de Paris und Epoque, berichten über einen Zwischenfall, der sich bei der Eröffnung der Messe in Bor deaux zwischen dem Kolonialminister Moutet und dem Bürgermeister von Bordeaux, dem linksrepublikanischen Abgeordneten und ehemaligen Minister Marquet, er eignet hat. Der Kolonialminister hatte schon am Sonnabend abend im Wahlkreis des Bürgermeisters von Bordeaux einer poli tischen Versammlung der Volksfront beigewohnt und bei dieser Gelegenheit die Politik des Bürgermeisters scharf an gegriffen. Bei der Eröffnung der Messe ging Marquet auf diesen Angriff ein und wandte sich unmittelbar an den Kolonialminister, den er aufforderte, nunmehr auch den anderen Teil der Bevölkerng zufriedenstellende Erklärungen abzugeben, nachdem er am Vorabend seine politischen Freunde zufriedengestellt habe. In seiner Rede versuchte der Kolonialminister zunächst auf diese Interpellation nicht einzugehen, und verschanzte sich hinter den rein wirtschaftlichen Charakter der Veranstal tung. Als er aber im weiteren Verlauf seiner Ausführun gen von den großen Verdiensten der Bevölkerung des Departements um die französischen Kolonien sprach und da zu erklärte, daß seine Regierung den Reichtum für alle wünsche, entfesselte er im Saal laute Protestrufe und einen allgemeinen Lärm. Der Kolonialminister sah sich gezwungen, seine Rede ab zubrechen. E nahm sein Manuskript und verließ den Saal. Erst nach langen Verhandlungen gelang es, ihn zu bewegen, seine Rede zu beenden.