 Wachsende belgische Besorgnis vor Kommunistenwnhlerei. Brüssel, 7. Angnst. Zu den Antworten, die verschiedene Mächte auf den französischen Vorschlag der Nichteinmischung in die inneren Verhältnisse Spaniens bis jetzt veröffentlicht haben, bemerkt die Jndependence Belge, es sei keinen Augenblick zweifelhaft, daß die 111. Internationale die Bolschewisierung Spaniens durch beträchtliche Zuwendungen seit fünf Jahren ununterbrochen gefördert habe. Stalin, Litwinow und Konsorten wüßten dies sehr gut, denn von ihrer Regierung würde die Komintern unterstützt, die im übrigen ihre Einmischung nicht auf die Iberische Halbinsel beschränkt habe. Milliarden seien auch nach Frankreich und einige Millionen nach Belgien gegangen, um dort eine revolutionäre Bewegung zu entfachen. Angesichts des Bürgerkrieges in Spanien sei es ein schlechter Scherz, wenn ausgerechnet die Sowjetregierung Deutschland und Italien auffordere, loyale Neutralität zu bewahren. Daß außer Moskau auch die 11. Internationale die Rote Front in Spanien unterstütze, geht nach der Ansicht der belgischen Blätter erneut aus dem Besuch hervor, den der Präsident der 11. Internationale, der belgische Senator de Brouckere, in diesen Tagen der Volksfront in Spanien gemacht hat. „Zweifellos hat de Brouckere", so schreibt die Antwerpener Metropole „sich die allererste Stelle für den Tag sichern wollen, da die bolschewistische Welle und die Schrecken des Bürgerkrieges gemäß den Prophezeiungen des sozialistischen Parteiorgans von Madrid nach Brüssel übergreifen sollten." Standaard erinnert daran, daß de Brouckere im General rat der belgischen Arbeiterpartei im Auftrage der Roten Volksfront und der Roten Internationale gegen die von dem Außenminister Spaak angekündigte Politik der Neutra lität und Selbständigkeit Belgiens Einspruch erhoben habe. Das Treiben der sozialistischen und kommunistischen Inter nationale werde immer deutlicher. Ueber die kommunistische Propaganda in Belgien ver öffentlicht heute der Antwerpener Matin bemerkenswerte Einzelheiten. Die Aufmerksamkeit der kommunistischen Internationale sei jetzt auch auf Belgien gerichtet. Schon bei den letzten Streiks hätten die Kommunisten eine be denkliche Rolle gespielt. Das Eingreifen der kommunistischen Wühler in die belgische Arbeiterbewegung nehme immer größeren Umfang an. Die belgischen Kommunisten seien sehr aktiv. Sie verfügten über Geldmittel und organisierten allenthalben kommunistische Zellen. Während antikommu nistische Kundgebungen der Rex-Bewegung verboten wür- den, könnten die Kommunisten ungestört Versammlungen abhalten und revolutionäre Flugschriften verteilen. Es habe den Anschein, als ob die Behörden sich diesen kommunisti schen Wühlereien gegenüber vollkommen teilnahmslos Ver hielten. Es sei jetzt die höchste Zeit, daß man die Treibe- reien gewisser Ausländer überwache, die in ständiger Füh lung mit den Mhrern der kommunistischen Partei in Belgien seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 