 Zum Beschluß des Nichteinmischuugs-Unterausschusses. London, 16. Februar. In den Morgenzeitungen be richten die diplomatischen Korrespondenten ausführlich über die Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses und das Zustandekommen einer Einigung. Die Blätter teilen dabei mit, daß der französische Botschafter in der Sitzung vor einer weiteren Verschiebung des Freiwilligen-Verbots ge warnt habe. Es heißt allgemein, daß Frankreich eine Aende rung seiner Haltung in der Nichteinmischungsfrage ange droht habe, falls keine Einigung zustandekäme. Die Stellungnahme der Morgenpresse läuft darauf hinaus, den Entschluß des Unterausschusses in erster Linie als einen Erfolg Frankreichs hinzustellen. Dabei wird völlig übersehen, daß der Beschlutz die stärkste Unterstützung Teutschlands gefunden hat und daß es ja gerade Deutschland gewesen ist, das schon vor sehr langer Zeit eine Lösung dieses Problems für notwendig erachtet hat. Wenn man heute versucht, das Ganze als einen Erfolg der französischen Politik hinzustellen, so vergißt man dabei die Tatsache, daß Deutschland von jeher die Arbeit des Nichteinmischungsaus schusses gefördert und in der Frage der Verhängung des Freiwilligenverbots stets eine klare Haltung eingenom men hat.