 Sowjetabgeordneter zum deutsch-russischen Freundschaftspakt. Moskau, 2. November. In der fünften außerordentlichen Sitzung des Obersten Sowjet erklärte der Abgeordnete Kuznezow, das ganze russische Volk und alle Freunde des Friedens in der ganzen Welt begrüßten den deutsch-russischen Freundschaftspakt und die Beistandspakte, die Rußland kürz lich mit anderen Ländern abgeschlossen Habe. Die Außen politik Rußlands habe die imperialistischen Kriegshetzer ent larvt, die aus selbstsüchtigen Gründen einen Zusammenstoß zwischen Rußland und Deutschland verursachen wollten. „Die Kriegshetzer England und Frankreich", so sagte der Abgeordnete, „wollten uns an ihrer Seite auch in diesen Krieg ziehen, den sie im Interesse ihrer eigenen Welthege monie führen!"