 Englische Devisennöte. Saloniki, 15. Januar. In hiesigen Geschäftskreisen wird die bevorstehende Reise des griechischen Finanz ministers Apostolides nach London aufmerksam verfolgt, der den Versuch machen will, die infolge der Schwäche der englischen Devisenlage eingefrorenen griechischen Guthaben in England aufzutauen. Die griechische Frachtschiffahrt hat die Löhne der See leute in englischen Pfunden festgesetzt und alle griechischen Reeder besitzen Vertretungen in London. Durch diese Rege lung der Lohnzahlungen in englischen Pfunden hat Griechen land regelmäßig ein größeres Guthaben von englischen Pfunden, das sich zur Zeit auf etwa Millionen Pfund beläuft. Angesichts der starken Wertminderung der englischen Wäh rung weigert sich England jetzt, diesen Betrag nach Griechen land zu transferieren. Es fordert vielmehr von Griechenland den Ankauf von Jndustrieerzeugnissen in England, mit an deren Worten den Verrechnungsverkehr, den England bisher stets abgelehnt und bei Deutschland in abfälligster Weife kri tisiert hat. Griechenland ist nun allerdings nicht bereit, auf diesen plötzlichen durch offensichtliche Devisennöte hervorge rufenen Sinneswandel Englands einzugehen und besteht auf der Transferierung der Devisen, die es als Noten deckung dringend benötigt.