 Eisenbahnerstreik in Mexiko. Mexiko, 19. Mai. Nach ergebnislosen Schlichtungsverhand lungen traten die Eisenbahner am Montag in den Streik. Das Signal für den Streikbeginn war die Hissung einer schwarz-roten Fahne auf dem Verwaltungsgebäude. Ter ge samte Eisenbahnverkehr in Mexiko ist stillgelegt worden. Das Schiedsgericht hat den Streik für ungesetzlich er klärt. Falls die Streikenden die Arbeit nicht innerhalb von 24 stunden wieder aufnähmen, seien alle Arbeitsverträge für nichtig zu erklären. Der Bahugesellschaft wird das Recht zugesprochen, in diesem Falle andere Arbeiter einzustellen, um den Eisenbahnverkehr durchführen zu können. Präsident Cardenas hat eine Erklärung abgegeben, in der er auf die Unmöglichkeit der Erfüllung der Forde rungen der Streikenden hinweist und diese zur Wiederauf nahme der Arbeit auffordert. Eine von dem Präsidenten den Gewerkschaftsführern vorgeschlagene Kompromißlösung, die eine 50prozentige Erfüllung der Lohnforderungen vor sah, wurde von diesen abgelehnt.