 England „befürchtet" Francas Sieg. London, 17. Januar. Die Londoner Presse spiegelt am Dienstagmorgen die große Besorgnis politischer Kreise Wider, daß General Franca in absehbarer Zeit sein Vater land völlig frei und unabhängig machen könne. Die Zei tungen blicken erwartungsvoll nach Frankreich, von wo ihre Berichterstatter wieder einmal „wachsende Stimmung zur Oeffnung der Pyrenäen-Grenze" die von anderer Seite als gar nicht geschlossen angesehen wird melden. Ein marxistisches Blatt teilt mit, daß sich Negrin „in ge heimer Mission" nach Paris begeben habe. Die Times stellt die Zweckbehauptung auf, daß die italienischen Lieferungen für General Franco den Umfang des französischen Kriegs materials auf Seiten des Bolschewismus bei weitem über träfen. Dann wieder versucht die „Times" beschwichtigend aufzutreten, insbesondere mit Rücksicht auf die wiederholten Erklärungen Italiens, daß dieses keine territorialen oder Hegemonieziele in Spanien verfolge.