 « ' « Der Führer und Göring an Oberpräsident von Lnninck. Berlin, 21. Juli. Der Führer und ReichskanZ- I e r hat den Oberpräsidenten Freiherrn vonLüninck in Münster auf seinen Antrag in den Wartestand versetzt und ihm aus diesem Anlaß folgendes Handschreiben Zu gehen lassen: „Sehr geehrter Herr Oberpräsident! „Aus Anlaß Ihres Uebertritts in den Wartestand spreche ich Ihnen für die hervorragenden Dienste, die Sie dem Deutschen Volk in den langen Jahren Ihrer Tätigkeit im Bereich der Provinz Westfalen geleistet haben, meinen D ank und meine Anerkennung aus. „Ich verbinde damit meine besten Wünsche für Ihr fer neres Wohlergehen. Mit Deutschem Gruß! gez. Adolf Hitle r." Der Preußische Ministerpräsident, Generalfeldmarschall Gör in g, hat an den Oberpräsidenten Freiherrn von List ninck nachstehendes Handschreiben gerichtet: „Sehr geehrter Herr Oberpräsident! „Nachdem der Führer und Reichskanzler Sie auf Ihren Antrag durch Urkunde vom 6. Juli 1938 in den Wartestand versetzt hat, spreche ich Ihnen für die dem Preußischen Staate geleisteten Dienste meinen besonderen Dank aus. „Seit Ihrer Berufung als Oberpräsident der Provinz Westfalen im Februar 1933 haben Sie sich in vorbildlicher Pflichterfüllung und mit bestem Erfolge für die Geschicke der Ihnen anvertrauten Provinz eingesetzt. „Ich freue mich, daß mir auch nach dem Ausscheiden aus Ihrem Amte durch Ihre Zugehörigkeit zum Preußischen Staatsrat die Möglichkeit gegeben ist, Ihre hervorragenden Kenntnisse in Wirtschaft und Verwaltung weiterhin zum Wohle des Preußischen Staates nutzbar zu machen. „Meine besten Wünsche begleiten Sie in die Zukunft. Heil Hitler! Ihr gez. Görin g".