 Minister Miletitsch in Kiel. Kiel, 4. Mai. Der jugoslawische Minister für Jugend ertüchtigung Miletitsch traf am Dienstag abend mit dem Flugzeug auf dem Flughafen in Holtenau ein, wo er von Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen sowie der Wehrmacht herzlich begrüßt wurde. Der Minister begab sich mit seiner Begleitung im Kraft wagen nach Kiel, wo vor dem Hotel Ehrenabordnungen der Marine-HI. und des Jungvolks Aufstellung ' genommen hatten. Fanfaren und Landknechtstrommeln begrüßten den Minister, der die Front abschritt.