 Sensationelle Enthüllungen des „Jonr". Paris, 25. März. Der Jour berichtet in einem Leit artikel von einem Vorfall, der sich am 16. März Zugetragen haben soll. An diesem Tage habe Ministerpräsident Blum dem Außenminister Paul-Boncour und dem Kriegslmini ster Daladier den Befehl erteilt, alle Maßnahmen zu treffen, um zwei vollständige Divisionen der französischen Armee nach Barcelona zu entsenden. Die englischen Nachrichtendienste hätten im letzten Augenblick von diesen Plänen erfahren, und das britische Kabinett habe daraufhin die Regierung Blum davon in Kenntnis gesetzt, daß England jede militärische Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg, dessen Ausgang keinem Zweifel unterliege, als eine Unklug hei t betrachte, die mitzumachen, die englische Regierung sich weigere. Diese Mitteilung sei höflich, aber doch in einer Form ge macht! worden, daß ein französischer Minister seinen Regie rungskollegen Zu verstehen gegeben habe, daß man gerade wegs auf eine Kündigung der „Entente cordiale" hin steuere. Auf diese Weise habe Frankreich nur dank eines unvor hergesehenen Glückszufalls den Krieg in Spanien und den Zerfall des französischen Bündnisses mit England ver mieden. Diese sensationellen Enthüllungen, für deren Richtigkeit der „Jour" einstehen will, Haben in den französischen Rechts kreisen ungeheures Aufsehen erregt.