 „Jour": Schluß mit dem Sowjetpakt! Paris, 25. Oktober. Im rechtsstehenden Jour fordert der ehemalige Justizminister Senator Lemery nachdrück lich die Kündigung des französisch-sowjet russischen Paktes. Grundgedanke des Artikels ist, daß eine Kündigung des Paktes Frankreich jene Freund schaften wiedergeben würde, die es jetzt im Begriff stehe, zu verlieren. Lemery betont, die Geschichte der letzten Wochen habe gezeigt, daß Moskau nicht in der Lage sei, eine wirksame militärische Hilfe zu leisten. Seine Schritte in Warschau und die Drohung, den sowjetrussisch-polnischen Nicht- Angriffspakt im Falle einer Militäraktion gegen tschecho slowakisches Gebiet zu kündigen, hätten von Warschau eine so selbstbewußte Zurückweisung erhalten, die einer Her ausforderung gleichgekommen sei. Diese Heraus forderung habe Moskau unbeantwortet gelassen. Weiter heißt es, daß Sowjetrußland, wenn es im Kriegs falle der Dschecho-Slowakei hätte zu Hilfe kommen wollen, seine Truppen durch polnisches oder rumänisches Gebiet hätte marschieren lassen müssen. Lemery will in der Lage sein, versichern zu können, daß Polen und Rumänien einen Durchmarsch sowjetrussischer Truppen nicht zugelassen hätten. Man erschrecke bei dem Gedanken, in welch heikler Lage sich Frankreich zwischen seinen gegenseitigen Beistands pakten mit der Tschecho-Slowakei und Sowjetrußland und zwischen seinen Bündnissen mit Polen und Rumänien be finde. Allein dieser Hinweis' gestatte, das seit mehreren Jahren vom Quai d'Orsay so hartnäckig verfolgte Ziel besser zu werten. Man habe die Errichtung eines Netzes von Ostpakten, im voraus „Ost-Locarno" benannt, geplant. Das Ziel nach außen hin sei die Stabilisierung der Lage gewesen, das wirkliche Ziel sei jedoch die Verstärkung der Stellung des bolschewistischen Staates und die Verkettung der französi schen Geschicke mit diesem Lande gewesen. Mit Ausnahme von Prag hätten sich alle interessierten Hauptstädte ge weigert, mit Moskau, dem Feind der Menschheit, zusammen zuarbeiten. Die Existenz Frankreichs wäre beinahe aufs Spiel gesetzt worden. Trotzdem bestehe der Pakt mit den Sowjets immer noch; wertlos für die französische Sicherheit, könne er morgen vielleicht zur Ursache einer noch fürchterlicheren Gefahr wer den. Frankreich dürfe sich nicht in Irrtümer verbohren, es müsse zwischen natürlichen, der Vernunft entsprechenden Freundschaften und der Verbindung mit einer verdächtigen Macht wählen, die darüber hinaus noch Frankreich moralisch infiziere. Noch sei es Zeit, zur Vernunft zurückzukehren. Lange dürfe man jedoch nicht mehr zögern. Die erste Geste müsse die Kündigung des absurden und unheilvollen fran - zösisch-sowje t r u s s i s ch e n Paktes durch Frank reich sein.