 Daladiers kostspielige Pläne. Paris,. 28. August. Wie einige andere Morgenblätter so glaubt auch der Jntransigeant, daß Ministerpräsident Daladier für seinen Arbeitsplan einen starken finan ziellen Aufwand vom Lande verlangen werde. Vertreter der Volksfrontbewegung, die am Sonnabend mit dem Ministerpräsidenten Unterredungen gehabt haben, sollen, dem „Jntransigeant" zufolge, erklärt haben, daß Daladier eine Anleihe von über 9 Milliarden Franken Plane. In unterrichteten Kreisen weist man in diesem Zusam menhang darauf hin, daß der Umfang der Erfordernisse der Regierung erst dann genauer festzustellen sein werde, wenn der Finanzminister seine Untersuchungen über die Sicherstellung des Haushaltsgleichgewichts abgeschlossen habe.