 Marty organisiert Deckung für die Flucht nach Frankreich. Saragossa, 39. Januar. Trotz sehr schlechten Wetters konnten die nationalen Truppen auch am Sonntag ihren Vormarsch fortsetzen. Wie der Heeresbericht angibt, wurden an der Straße Manresa —Berga die Orte Valsareny und Puigreig besetzt. Auch im Mitteläbschnitt wurde eine Reihe Ortschaften genommen. Im Süden rückten"die Nationalen über Granollers hin aus vor und nahmen die Stadt Llinas. Anscheinend ver suchen die Noten im Küstenabschnitt zwischen Granollers und Arenys de Mar heftigen Widerstand Zu leisten. Wie aus den Aussagen von Ueberläufern hervorgeht, sind hier drei internationale Brigaden eingesetzt worden, die auf Grund eines Abkommens mit dem französischen Kommu nistenhäuptling Marty neugebildet wurden. Man nimmt an, daß sie die Flucht der bolschewistischen Machthaber mit ihrem Anhang und allem geraubten Gut nach Frankreich decken sollen. - An der Estremadu r a - F r o n t gingen die Natio nalen zum Gegenangriff über und trieben den Feind zurück. Ein Bataillon Bolschewisten geriet geschlossen in Ge fangenschaft. Die 'L uftw a ff e bombardierte am Sonnabend die militärischen Ziele Gandia und Denia und die Bahnanlagen von Gerona und Figueras. Weiter wurden die Flugplätze. Figueras und Cebra erfolgreich angegriffen.