 Kanya über aktuelle internationale Fragen« Budapest, 19. Oktober. Außenminister von Kanya gewährte einem Berichterstatter des polnischen Blattes Kurjer WarsZawski eine Unterredung über die aktuellen internationalen Fragen. lieber den Stand der Verhandlungen zwischen Un garn und der K leinen Ente nt e, sagte der Minister, Ungarn habe dabei zwei Ziele oor Augen. Einer seits würde die Schaffung von normaleren Beziehungen zu den Ländern der Kleinen Entente es ermöglichen, der Sache des europäischen Friedens wirksamer zu dienen, andererseits wolle Ungarn dem außerordentlich wichtigen Minder heitenproblem einen neuen Impuls geben. Der zwischen den interessierten Regierungen geführte Gedankenaustausch habe bis jetzt zur Bereinigung einiger grundsätzlicher Fragen geführt, in erster Linie hinsichtlich der Rüstungsgleich b e r e ch t i g u n g Ungarns. Die Minderheitenfrage sei gleichfalls Gegenstand eines ein gehenden Gedankenaustausches. Selbstverständlich gingen solche Besprechungen nicht ohne Schwierigkeiten vor sich, zumal Ungarn, da es mit der Kleinen Entente als kollek tivem Faktor nicht verhandeln könne, mit den drei Staaten der Kleinen Entente gesonderte Besprechungen führe, und es für diese Staaten nicht immer leicht sei, ihre Auffassung gerade in der Minderheitenfrage auf einen gemeinsamen Nenner zu bringen. Ungarn, das das Interesse des allgemeinen Friedens niemals übersehe, würde es begrüßen, wenn die Verhand lungen trotzdem zu gewissen Ergebnissen führen würden. Der Erfolg der Besprechungen hänge jedoch in erster Linie davon ab, welche Haltung die Staaten der Kleinen Entente in der Minderheitenfrage zeigten. In der spanis chen Frage sei Ungarn infolge seiner geographischen Lage nicht unmittelbar interessiert, habe aber großes Interesse daran, daß der Friede in Europa unbe dingt gewahrt werde. Ueber die Achse Berlin Rom befragt, erklärte der Minister, daß Ungarn, das mit Deutschland und Italien durch enge Freundschaftsbande verbunden sei, die Freund schaft zwischen der deutschen und der italienischen Nation selbstverständlich mit Freuden begrüße. Anläßlich des jüngsten Besuches des italienischen Regierungschefs in Deutschland habe es die ungarische öffentliche Meinung mit aufrichtiger Freude zur Kenntnis genommen, daß in den Aeußerungen der beiden Regierungschefs in solch kraft voller Weise der Dienst an der Sache des Friedens zum Ausdruck gekommen sei. Ueber die Einstellung Ungarns zum Völkerbund äußerte Minister von Kanya, daß Ungarn immer aufrich tiges Verständnis für die höhere Mission des Völkerbundes gehabt habe. Mit Bedauern sehe es aber, daß gegenüber der „erfolgreichen Tätigkeit auf technischem Gebiet die vom politischen Gesichtspunkte aus erzielten Ergebnisse höchst ungenügend" seien. Den Kernpunkt der Paktreform erblicke Ungarn darin, daß zwischen den „Präventiv- und Repressiv-Bestim mungen ein entsprechendes Gleichgewicht" verwirklicht werde. Durch Zwangsmaßnahmen allein werde der Völker bund den Frieden zwischen den Nationen niemals sichern können. Schließlich erklärte der Minister, daß von einer Revision der Römer Protokolle nicht die Rede sein könne, da die in ihnen vorgesehene politische und wirtschaftliche Zusam menarbeit unverändert bestehe. Die zwischen Ungarn und Italien getroffenen handelspolitischen Vereinbarungen könnten selbstverständlich entsprechend modifiziert werden.