 Außenpolitische Kammeraussprsche auf Tonnerstag vertagt. Paris, 24. Januar. Di.e außenpolitische Aussprache der Kammer wurde um 19.30 Uhr auf Donnerstag 9.30 Uhr vertagt, nachdem der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin in einer etwa Zweistündigen Rede seine Interpellation ent wickelt hatte. Marin bemängelte u. a. das Fehlen von amt lichen Unterlagen für die Außenpolitik. Eine häufigere Ver öffentlichung von Gelbbüchern sei nötig. Nachdrücklich lehnte Marin eine Intervention in Spa nien ab. Das schlechte Beispiel anderer sei kein Grund für Frankreich. Der Redner wurde häufig von Kommunisten unterbrochen, und Kammerpräsident Herriot hatte Mühe, die Ruhe wiederherzustellen, besonders, als Marin erklärte, daß seiner Ansicht nach die Machthaber von Barcelona keine Republikaner, sondern Tyrannen seien. Es sei ein ver brecherischer Wahnsinn, daß Frankreich keinen Botschafter bei Franca habe. Zum Schluß forderte Marin eine homo gene Regierung, die in sich einig sei. Als Herriot vorschlug, die außenpolitische Aussprache auf Donnerstag vormittag zu vertagen, nahm Minister präsident Daladier das Wort, um zu bekunden, daß die Aussprache am Donnerstag unbedingt abgeschlossen werden müsse. Er bat die Kammer, einen entsprechenden Beschluß zu fassen. Herriot bemerkte daraufhin, daß die Geschäftsordnung einen derartigen Beschluß nicht zulasse, daß die Regierung aber, wenn die Liste der Interpellanten erschöpft sei nnd die Aussprache über die Schlußentschließungen und die Ab stimmung beginne, jederzeit den Schluß der Aussprache be antragen könne. Dann wurde die Sitzung auf Donnerstag vormittag vertagt.