 Wieder deutsche Schulen im Bezirk Krakau. Krakau, 16. Januar. Am Dienstagvormittag wurde die erste deutsche Volksschule in Krakau feierlich eröffnet: gleichzeitig sind weitere 2V deutsche Volksschulen im gesam ten Bezirk Krakau ihrer Bestimmung übergeben worden. Damit ist, wie der Distriktschef von Krakau, Gouver neur Dr. Wächter, in seiner Ansprache feststellte, nur ein vier Jahre unterbrochener Zustand wiederhergestellt worden. Vor nunmehk vier Jahren waren auch im Distrikt Krakau durch die polnische Verwaltung nicht nur die deutschen Schulen durch unglaubliche Methoden vernichtet, sondern sogar Deutsch als wahlfreies Unterrichtsfach an den pol nischen Schulen verboten worden. Ganz im Gegensatz 'zu diesen Methoden bleiben jetzt die polnischen Schulen den pol nischen Kindern vorbehalten.