 Thüringen dankt Reichsminister Dr. Frick Weimar, 23. Januar. Nach dem gewaltigen Siege der Bewegung Adolf Hitlers bei der thüringischen Laind tagswahl am 8. Dezember 1929 zogen vor zehn Jahren zum ersten Mal Nationalsozialisten in eine deutsche Regierung ein: Reichsinnenminister Dr. Frick wurde damals thü ringischer Minister des Innern und für Volksbildung, und den heutigen Ministerpräsidenten Marschler entsandte der Führer als Staatsrat in das Kabinett. Anläßlich der Wiederkehr jenes historischen 23. Januar, des Tages der Ernennung dieser beiden Vorkämpfer der nationalsozialistischen Bewegung zu Mitgliedern der dama ligen thüringischen Landesregierung fand im Festsaal des Schlosses der Gauhauptstadt ein Staatsakt statt, der zu einer Kundgebung des Dankes an den Reichsinnen minister für'seine dem Lande Thüringen, der national sozialistischen Bewegung und dem Großdeutschen Reich ge leisteten Dienste wurde. Nach feierlichem musikalischen Auftakt sprach Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel. In ehrenden Worten ge bachte er des Tages, an dem Reichsinnenminister Dr. Frick bor einem Jahrzehnt die Geschicke des Landes Thüringen entscheidend zu gestalten begann. Mit dieser Uebernahme der Verantwortung in der Regierung habe der Minister der Bewegung und insbesondere dem Lande Thüringen einen unvergänglichen, unvergeßlichen Dienst für den Aufstieg ge leistet. Sein Wirken und sein ?dame seien durch eine un tadelhafte deutsche Verwaltung zu einem Fanal, zu einem Begriff geworden. Beethovenklänge leiteten über zur Rede des Reichsminifters Dr. Frick, der etwa folgendes ausführte: „Es ist Ausdruck und Bewußtsein deutscher Stärke, wenn wir uns heute zu diesem festlichen Staats akt hier vereinigt haben. So groß ist die Kraft der Nation, daß wir mitten im Krieg, der jeden deutschen Menschen, unser ganzes Volk anspannt und beansprucht, in dem um die letzte Entscheidung, um Sein oder Nichtsein gerungen wird, in feierlicher Form des Tages gedenken können, an dem zum erstenmal in Deutschland die NSDAP, sich an der Regierung verantwortlich beteiligte und ich vor 19 Jahren als Beauftragter des Führers in die Regierung des Landes Thüringen eintrat. „Gerade das schicksalsschwere Geschehen der Gegenwart gibt unserer Gedenkstunde einen besonderen, tieferen Sinn. Sie läßt in uns die Erinnerung lebendig werden an den Geist, an die Tugenden, die uns bis zu jenem 23. Januar vor Ist Jahren trugen, die uns die Kämpfe innerhalb und außerhalb der damaligen Regierung dieses Landes bestehen ließen und mit denen wir uns auch in dem jetzigen schweren Ringen sieghaft behaupten werden. „Es waren die Einmütigkeit und die Ge schlossenheit der Partei, die Verbundenheit und die Kameradschaftlichkeit der berufenen Männer, die Ent schlossenheit und die Grundsatztreue, der Glaube an Adolf Hitler, die unserem damaligen Wirken den Er folg brachten. Mit diesen Tugenden,. mit dieser Ein mütigkeit, mit diesem Geist der Kameradschaft, mit diesem unerschütterlichen Gauben an den Führer werden wir, ge stützt auf unser starkes und scharfes Schwert, auch aus dem uns jetzt aufgezwungene nKampf siegreich her vorgehen. „In dieser Stunde bewegt mich das Gefühl tiefen Dankes gegenüber den Männern, die in rastloser hingebungsvoller Tätigkeit die Voraussetzung für die Beteiligung der NSDAP, an der Thüringischen Regierung geschaffen und die mir auch bei der Durchführung meiner Maßnahmen in nationalsozialistischer Verbundenheit und kameradschaftlicher Treue zur Seite gestanden haben. „Dieser Dank gilt in erster Linie Ihnen, lieber Partei genosse Sauckel, als Gauleiter, und Ihnen, lieber Partei genosse Marschler, als! Mitglied der thüringischen Landesregierung. Er gilt aber auch den anderen Partei genossen,' die mit Ihnen der damaligen Landtagsfraktion angehörten, unseren Kameraden Wächtler, Hennicke, Ludwig und Papenbrock. „Thüringen, das grüne Herz Deutschlands, m dem wrr eine der Entscheidungsschlachten im Ringen um die Macht durchkämpft haben, ist uns nicht als die zufällige Beute eines gelungenen Handstreiches in die Hände gefallen. Das Wahlergebnis vom 8. Dezember 1929 war die Frucht jahre langer Aufopferung und selbstlosen Einsatzes. „Der erste Eintritt unserer Bewegung in Verantwort liche Regierungstätigkeit war ein Experiment. . Der Führer entschloß sich zu ihm, weil'das Volk in Thüringen nach dem Sieg bei den Dezemberwahlen, der uns zum Zung lein an der Waage zwischen rechts und links gemacht hatte, sehnsüchtig Hilfe und Rettung durch uns erhoffte. Er ent schloß sich zu diesem EinsatzderParter aber auch, um den Gegnern und den unentschiedenen Zweiflern den Nach weis unserer Fähigkeit zu positiver Aufbau arbeit zu liesern. „Wir können Heute mit Befriedigung feststellen, daß diese knappen 15 Monate nationalsozialistischer Regierungstätig keit in Thüringen in die Geschichte der Bewegung, in die Geschichte des Kampfes um Deutschland als eine Zeit der Bewährung unserer Weltanschauung einge gangen sind. In dieser Zeit wurde Thüringen im Gesüge der deutschen Länder zum deutschen Gewissen, unsere Be wegung in wachsendem Maße zum Gewissen, der Nation. Von dem thüringischen Kraftfeld aus ergossen sich Ströme des! Antriebes und der Belebung in das ganze Reich. „Wir haben damals in Thüringen, wo wir ein Stück er oberter Macht verkörperten, vorexerziert, daß der National sozialismus, auch wenn er in der Regierung sitzt, an seinen Grundsätzen festhält, daß wir uns auch dann an das ge bunden betrachten, was wir unseren Wählern vorher ver sprochen haben. „So konnten wir durch unsere Politik im Lande Thürin gen richtunggebend für die künftige Gestaltung des Reiches wirken; denn es entspricht nationalsozia listtscher Staatsausfassung', daß die Glieder des Reiches!, daß seine einzelnen Gaue als die natürlich gewachsenen und land schaftlich gebundenen Gemeinschaften im Rahmen einer starken Reichszentralgewalt ein lebensvolles Dasein führen. Die Lebenskraftund di keit der Gaue bestimmen die Lebenskraft und die Ent wicklungsfähigkeit des Reiches!. „Diese.Erkenntnis hat mich auch seit dem 89. Januar 1933 als Reichsminister des Innern beim Neubau des Reiches geleitet. Unsere seither erlassenen Staatsgrund gesetze, von den Reichsstatthaltergeifetzen über die Vorschriften des Ostmark- und des Sudetengaugesetzes bis zur Errich tung der Verwaltung in den zum Reich zurückgekehrten Ost gebieten, haben den Gliedern des Reiches, den Ländern und den neuen Reichsgauen die aus ihren gebietsmäßig ge gebenen Verhältnissen heraus "erforderliche Selbständigkeit gebracht, sie zu den stark und straff organisierten Trägern d e r R e i ch s g e w a I t, des einheitlichen politischen Willens gemacht. „An ihre Spitze sind als Reichsstatthalter und Repräsen tanten des Führers in ihrem Gau erprobte Zuverlässige Kampfgefährten des Führers gestellt worden. Hierdurch wie durch die Einheit der Verwaltung und die Einheit von Partei und Staat ist dem Reich die organisatorische Festigkeit gegeben, deren es zu seiner Sicherung und Verteidigung bedarf. Diese Reformarbeit wird sortgesetzt, aber erst nach dem Krieg vollendet werden können. „Die in sieben arbeitsreichen Jahren durchgeführte Neu gestaltung des Reiches sichert die Konzentration der Kräfte, mit der wir uns siegreich gegen den Angriff erbitterter Feinde behaupten werden. „In den 10 Jahren, die feit unserem Einzug in das Weimarer Fürstenhaus! verstrichen sind, wurde eine unge heure Arbeit geleistet, die Macht im Reich erobert, die Ost mark, das Sudetenland, Memel und Danzig, die kerndeut schen Gebiete im Osten zurückgeführt, der uralte deutsche Lebensraum von Böhmen und Mähren in den Schutz des Reiches genommen, Leben und Sicherheit des Großdeut schen Reiches durch die Errichtung unserer unübertrefflichen Wehrmacht gewährleistet, auf allen Gebieten des politi schen, wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Lebens ein Werk weitesten Ausmaßes und bleibender Bedeutung ge schaffen. „An diesem Gedenktage können die alten Kämpfer dieses Landes im stolzen Bewußtsein erfüllter Pflicht aussprechen, daß sie in schwerer Stunde und unter «schwierigen Verhält nissen die Neugeburt Deutschlands Haben vorbereiten Helsen. Damals wie heute sind wir zum Kampf um Deutschland an getreten. „Als Minister Thüringens und sein Bevollmächtigter Zum Reichsrat Habe ich als einziger Vertreter eines deut schen Landes in entscheidender Stunde am 12. März 1930 von der Tribüne des Reichstags herab gegen die An nahme des« Joung-Planes, dieses Versklavungs instrumentes brutaler Plutokraten, gekämpft. „Es sind d i e s e lb e n F e i n d e, die heute den friedlichen Aufbauwillen des Führers, die das von ihm errichtete stolze Werk der nationalen und sozialen Gemeinschaft zunichte machen und das Reich zertrümmern und auflösen wollen. Eine Clique gewissenloser Gesellen in England, denen es um nichts anderes als um ihre eigennützigen Geldsackinter essen geht, hat die Fackel des Krieges entzündet. „Diesen englischen Kriegshetzern und Steigbügelhaltern des Judentums tritt die wehrbereite deutsche Nation in ge schlossenem Abwehrwillen und mit dem klaren Ziel entgegen, das Lebensrecht der deutschen Nation zu verteidigen, eine neue gerechte und dauerhafte Ordnung in Europa Zu schaf sen und eine gesunde Verteilung der Güter dieser Welt her' beizuführen. „Das deutsche Volk marschiert an der Front und in der Heimat —im Gleichschritt. Zum Wall aus Eisen und Beton, zum Wall unserer feldgrauen Kämpfer ge sellt sich der W a I l d e r d e u t s ch e n Seelen, erfüllt und getragen von der Gewißheit des Sieges, erfüllt und getragen vom gläubigen Vertrauen zu Deutschlands erstem Soldaten. „So wenden sich auch von unserer Feierstunde aus die Gedanken zum Führer, der uns vor 10 Jahren in Thüringen die Aufgabe stellte, der uns ein neues Deutschland der Kraft, der Ehre und Freiheit geschaffen, dessen Fahne sich siegreich über Polen entfaltet hat. Wir vereinen uns zum Bekennt nis der unbedingten Verbundenheit und des unerschütter lichen Glaubens. „Unser Führer Adolf Hitler Sieg Heil!" Die Darstellungen des Ministers waren in ihrer Ein dringlichkeit und Klarheit von tiefster Wirkung. Das Be kenntnis Mm Führer und die Lieder der Nation schlössen den Staatsakt.