 Italien grüßt den Schöpfer des« größeren Deutschland, Rom, 28. April. Der Besuch des Führers und Reichskanzlers steht mit der Veröffentlichung des amtlichen Programms im Mittelpunkt der römischen Abend presse. In riesigen Schlagzeilen verkünden die Blätter die bevorstehende Ankunft Adolf Hitlers und heben hervor, daß die großen Kundgebungen zu Ehren des Gastes die Bedeu tung beweisen werden, die das befreundete faschistische Ita lien der Solidarität zwischen den beiden benachbarten Völ kern beimißt. Die gesamte Abendpresse würdigt in ausführlichen, reich bebildeten Kommentaren die hohe politische Bedeu tung, die diesem Staatsbesuch Adolf Hitlers zukommt, und hebt hervor, daß der Führer von einer ganzen Reihe seiner hervorragendsten Mitarbeiter begleitet sein wird. In diesem Zusammenhang finden sich überall Schilde rungen des Werdeganges und der Bedeutung der markan testen Persönlichkeiten, die sich in der Begleitung des Füh rers befinden. Unter der Ueberschrift „Geschichtliche Begeg nun g" erläutert der Direktor des Giornale dtJtalia die amtliche Mitteilung über den bevorstehenden Besuch Adolf Hitlers in Italien, die den feierlichen und festlichen Emp fang ankündigt, den die Regierung, die Faschistische Partei und die gesamte Nation für den großen Führer der befreun deten Nation vorbereitet. Das faschistische Italien wolle, daß der Schöpfer der na tionalsozialistischen Revolution und des neuen Regimes, das sie geschaffen hat, der Schöpfer des größeren Deutschland, der edle und bewährte Freund M u ff olinis in Italien mit unvergleichlichen Ehren und herzlicher Freundschaft empfangen werde. Die italienische Nation habe ein gutes Gedächtnis und einen starken Sinn für die politischen Realitäten. Sie könne daher den außergewöhnlichen und großartigen Emp fang nicht vergessen, den der Führer und seine großen Mit arbeiter in Regierung und Partei, sowie die gesamte deutsche Nation dem Duce und damit dem italienischen Volk an läßlich seiner Deutschland-Reise bereitet habe. Die italienische Nation verstehe die Gestalt des Füh - rersin seiner ganzen Größe zu würdigen, die nicht nur in der Geschichte semer eigenen Nation, fondern in der ge samten europäischen Kultur eine ü b e r I egene Stellung einnehme. Sie werde auf den Plätzen von Rom, Neapel und Florenz Adolf Hitler ihre begeisterten Kundgebungen darbringen und in ihm nicht nur den Schöpfer des neuen großen Deutschlands, sondern auch den aufrechten Freund in der entscheidenden Etappe sehen, in der Italien zu seinem Imperium gelangt sei. Im Klima des wiedererstandenen Imperiums schmiede das faschistische Italien heute seine Politik und wähle zwischen den Regierungen und den Völkern der Welt seine Freundschaften. Mit diesem imperialen Bewußtsein werte und begrüße Italien Adolf Hitler. Die bevorstehende Zusammenkunft zwischen den beiden großen Führern erscheine Italien nicht als die konventio nelle Zusammenkunft zweier gewöhnlicher Regierungs häupter, sie werde vielmehr nochmals das beredte Zusa m ment reffen zweier überragender Persön lichkeiten darstellen. Die Begegnung werde nicht nur repräsentativen Cha rakter haben. Die Zahl und die hohe Bedeutung der den Führer begleitenden politischen Mitarbeiter beweise zur Genüge, daß diese Jtalienreise auch einen wesentliche n politischen Inhalt haben werde. „Die Achse Berlin Rom, so betont das halbamt liche Blatt abschließend, bleibt unverändert und überragend im politischen Bewußtsein der Italiener, die nicht jeden Tag Versicherungen der Treue wiederholen müssen, um die leichtfertigen Auslegungen zu dementieren, die man da und dort bei dieser und jener Gelegenheit zu geben versucht. „Die Achse Rom —Berlin entspricht in ihren idealen Grundsätzen und in ihren Funktionen voll und ganz den nationalen und imperialen Interessen Italiens und nicht weniger der Verantwortung, die Italien als emer euro päischen Großmacht zukommt. „Bei seiner Reise und seinem Aufenthalt in Rom, Ne apel und Florenz wird der Führer gewiß den Geist, die Kraft und die Disziplin der italienischen Nation erkennen, die mit seiner Nation solidarisch ist. Neberdies wird jenes Uebereinkommen zwischen den Führern und Völkern gewiß bestätigt und vertieft werden, das nunmehr seit zwei Jahren zum beiderseitigen Vorteil und zum Nutzen von ganz Europa geschossen Wurde."