 Tagung des Internationalen Olympia-Komitees. London, 7. Juni. Auf der Londoner Tagung des Inter nationalen Olympia-Komitees, die am Mittwoch mit einem Festakt im St. James-Palast durch den Herzog von Gloueester als Vertreter des englischen Königs eröff net wurde, kam bereits die Frage der Olympischen Winterspiele 1940 zur Sprache, ohne daß jedoch eine Entscheidung erzielt wurde. In der Sitzung teilten die deutschen Mitglieder mit, daß das tschechische Mitglied des Internationalen Olympia- Komitees, Dr. H u t h j a r k o w s k i, als Vertreter für Böh men und Mähren Mitglied des Internationalen Olympia- Komitees bleiben solle. Das Komitee billigte diese Auf fassung. Das Exekutivkomitee des Internationalen Olympia- Komitees wurde für die nächsten vier Jahre wiedergewählt. Folgende neuen Mitglieder wurden hinZugewählt: Für Ita lien General Vacearo, für Belgien Baron de Tra noy, für Japan Dr. Nagai und Dr. Takaischi, für Ungarn Nikolaus von Horthy jun., der Sohn des Reichsverwesers, und für Südafrika Lindbergh. Rollschuhlaufen wurde einstweilen als olympischer Sport abgelehnt, das heißt seine Aufnahme in das olympische Pro gramm ist zunächst nicht genehmigt. Am Abend nahmen 150 Abgeordnete an dem Essen teil, das der britische Olympia-Verband veranstaltete. Der Prä sident des Verbandes, Lord Portal, hob in seiner Ansprache hervor, welch große Gastfreun d s ch a ft den Ausländern während der Olympischen Spiele im Jahre 1936 tn Deutschland widerfahren sei, und welche Freundschaft mit den deutschen Sportlern bestanden Habe. Man werde sich daran noch lange erinnern. Gesundheitsminister Elliot erklärteres sei höchste Zeit, daß Großbritannien zum alten Sportgeist des „Merry Eng land" zurückkehre. Deutschland habe mit der ausgezeich neten Organisation „Kraft durch Freude" den Weg ge wiesen.