 Veränderungen im Reichspropagandaministerinm. Berlin, 23. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat den Leiter der Abteilung IV Deutsche Presse des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Alfred-Jngemar Bern dt, zum Ministerialdirigenten ernannt. Reichsminister Dr. Goebbels hat gleichzeitig Ministerialdirigent Berndt auf seine Bitte von der Leitung der Abteilung IV Deutsche Presse entbunden und ihn mit sofortiger Wir kung zum Leiter der Abteilung VIII seines Ministeriums, Schrifttum, ernannt. Der bisherige Leiter dieser Abteilung, Ministerialrat Hauptamtsleiter Hederich, scheidet auf seinen Antrag aus dem staatlichen Amt aus/ um sich arM Wunsch von Reichsleiter Bouhler wieder ausschließlich der Arbeit für die Parteiamtliche Prüfungskommission zu widmen. Mit der Leitung der Abteilung Deutsche Presse wurde der bis herige stellvertretende Abteilungsleiter, Oberregierungsrat Fritz sche, beauftragt. Der Führer und Reichskanzler hat serner folgende Ernennungen im Reichsministerium für Volks ausklärung und Propaganda ausgesprochen: zum Ministerialrat: den Oberregierungsrat Dr. Getz lafs; zu Oberregierungsräten: tue Regierungsräte Dr. Gast und Schi ppert, zu Regierungsräten: die Referenten Grafs und S t a m p e.