 Die polnische Presse zum Warschauer Besuch von Delbos. Warschau, 3. Dezember. Die polnische Oeffentlichkeit wird von dem Besuch des französischen Außenministers Weit gehend beherrscht. Der regierungsfreundliche Kurjer Czer wony erinnert daran, daß der letzte französische Staatsbesuch im Jahre 1935 stattfand, als Laval auf der Reise nach Moskau in Warschau Station machte. Von diesen Zeiten sei man heute entfernt. Die Enttäuschung über die Sowjetunion, deren Prestige erschüttert sei, habe dazu geführt, daß in Frankreich niemand mehr an das Bündnis mit Moskau denke, und Minister Delbos habe es abge lehnt, sich nach Moskau zu begeben. Ein Bündnis mit Polen habe für Frankreich eine neue große Bedeutung er halten, zumal das. System der kollektiven Sicherheit zusam mengebrochen sei.