 Japan bricht die Beziehungen zu China ab. Tokio, 16. Januar. Die japanische Presse bezeichnet das Manifest als „Eröffnung des militärischen und diplo matischen Feldzuges gegen das bisherige Regime in China". Tokyo Asahi Schimb un folgert daraus, daß de facto wie de jure die diplomatischen Beziehungen zur Negierung Chinas abgebrochen seien. Deshalb werde Botschafter Kawagoe abberufen und der hiesige chine sische Botschafter Tokio verlassen. Japan werde die wei tere Entwicklung der vorläufigen Regierung in Peking beachten und diese Regierung unterstützend Nach Konsolidierung als tatsächliche Zentralregierung werde Japan sie anerkennen und mit ihr ein Programm des Wie deraufbaues in Zusammenarbeit der drei Länder Japan, China und Mandschnkuo durchführen. Hotschi Schimbun weist auf eine mögliche „innerpoli tische Umstellung auf die neue Lage" hin. Innenminister Admiral Suyetsugu habe im Kabinett gefordert, daß die gesamte Finanz- und Wirtschaftspolitik auf die Kriegs zeit eingestellt und entsprechend im „Kriegskabinett" einge setzt werde. Das gleiche Blatt will wissen, daß auch inner halb des Kabinetts angesichts der zu erwartenden langen Dauer des Konfliktes eine Aenderung des Kabinettssystems als dringlich angesehen werde. Alle Zeitungen kündigen an, daß Fürst Konoe im Reichstag über die innen- und außenpolitischen Auswirkungen des Manifestes konkrete Einzelheiten mitteilen werde.