 Der englische Oberkommissar nach Aegypten zurückgekehrt. Kairo, 29. Juni. Oberkommissar Sir Miles Lamp s o n traf am Montag abend im Flugzeug in Alexandrien ein. Am Dienstag früh wird er in Kairo erwartet. Die Besprechungen mit dem ägyptischen Abordnungsführer Nahas Pascha werden erst Mittwoch vormittag beginnen. Der Oberkommissar wird Nahas Pascha die Beschlüsse der englischen Regierung mitteilen. In Regierungskreisen ist die bisher vorherrschende pessi mistische Stimmung in den letzten Tagen einem gemäßig ten Optimismus gewichen. Man nimmt an, daß Lampson in gewisser Beziehung entgegenkommende Vorschläge der Londoner Regierung mitbringt. Man glaubt zwar nicht an eine baldige Einigung, hält aber einen plötzlichen Ab bruch der Verhandlungen für ausgeschlossen. Eine Ver tagung der Verhandlungen bis zum Herbst wird für mög lich gehalten. Die arabische Presse ergeht sich in einem Rätselraten über Lampsons Sendung, ist aber optimistisch, da sie den Augenblick für günstig hält.