 Vier Gemeinden nach Stuttgart eingemeindet. Stuttgart, 1. April. Mit einer außerordentlichen Sitzung der Ratsherren wurde am Donnerstag nachmittag' feierlich die Eingemeindung der Orte Sillenbuch Heumaden, Rohr acker und Uhlbach in die „Stadt der Ausländsdeutschen" Voll zogen. Oberbürgermeister Dr. Strölin übernahm die Gemeinden ans den Händen ihrer bisherigen Bürgermeister in die Stuttgarter Stadtverwaltung und erklärte, mit der Eingemeindung der vier Orte sei ein erster Schritt zur Neugestaltung der Stadt Stuttgart getan.^