 Finnland: „Politische Atmosphäre Europas gereinigt". Helsinki, 1. Oktober. Die finnische Presse beschäftigt sich welter eingehend mit dem Ergebnis der Besprechungen in München» Uusi Suomi erklärt hierzu, es habe den Anschein, daß von jetzt ab eine reinere politische Atmo sphäre in Europa sein werde. Die von Adolf Hitler und Chamberlain unterzeichnete Erklärung, daß die deutsch-englischen Besprechungen auf einer breiteren Grundlage fortgesetzt werden sollen, betrach tet das Blatt als ein Ereignis von welthistorischer Bedeutung. Diese Erklärungen bewiesen, daß es trotz aller weltanschaulichen Gegensätze denjenigen Ländern Europas, von deren gegenseitigem Verständigungswillen der Friede der Welt abhing, möglich gewesen sei, einander näher zu kommen. Das Konzert der Großmächte habe wieder be gonnen, allerdings unter sichtlich gesünderen Formen. Die Genfer Liga habe ihre endgültige und nicht wiedergutzu machende Niederlage erlitten. Besondere Aufmerksamkeit verdient nach Ansicht des Blattes die Ausschließung Sowjetrußlands von den entscheidenden Verhandlungen. Daß Frankreich und England in einer auch Sowjetrußland unmittelbar inter essierenden Angelegenheit ein Abkommen mit Deutschland unterzeichnet hätten, beweise, daß die Westmächte sich offen bar mehr von Sowjetrußland entfernten. Das sei ein für die Lebensweise Europas wichtiges Ereignis. Helsinki Sanomat schreibt: „Zum ersten Male ist im Interesse des Friedens der Grundsatz der freiwilligen Revision, der in Genf immer ein toter Buchstabe blieb, erörtert und angewendet worden". Die Erklärung Adolf Hitlers und Chamberlains über' die deutsch-englischen Be ziehungen seien ein gutes Vorzeichen.