 Spanische Militärgruppe meldet große Erfolge. Lissabon, 6. August. General Queipo de Llano hat im Rundfunk bekanntgegeben, daß er sich persönlich von der Ruhe in Cordoba überzeugen konnte. General Mola sei mit den Vorbereitungen für den Endkampf beschäftigt, der in wenigen Tagen beginnen werde. Ueber die Kampflage teilt der General mit, daß natio nalistische Abteilungen aus Granada auf dem Weg von Malaga nach Monte Trio marxistische Abteilungen ver nichtet hätten. Nach erbitterten Kämpfen sei es den Streit kräften der Militärgruppe gelungen, die Ortschaft Bra cana zu besetzen, wo viel Kriegsgerät und Munitionsvor räte in ihre Hände gefallen seien. Die Roten hätten 200 Tote auf dem Kampfplatz zurückgelassen. Schließlich gab Oueipo de Llano noch bekannt, daß sich nunmehr 6000 Mann Stoßtruppen auf dem spanischen Testland befänden, die aus Fremdenlegionären zusammengesetzt seien. Wie Diario de Lisboa erfährt, sollen Madrider Milizgruppen am Mittwoch versucht haben, den linken Flügel der vor der Hauptstadt stehenden Streitkräfte Gene ral Molas einzukreisen. Der Versuch sei mißlungen und die rote Miliz sei nach einem heftigen Kamps zurückgeworfen worden, wobei sie 600 Tote verloren habe. In die Hände der Militärgruppe seien 60 Gefangene, zwei Tanks und 14 Kraftwagen gefallen. Der Berichterstatter des Blattes meldet weiter, daß General Cavalcanti zur Verstärkung der vor Madrid stehenden Streitkräfte der Militärgruppe 3500 Mann heranführe.