 Auch „Oeuvre" wird einsichtig. Paris, 12. Oktober. Der Schriftsteller Paul Rivet betrachtet in einem Leitartikel im Oeuvre die außenpoli tische Lage und erklärt, man könne gar nicht oft genug wiederholen, daß die Verträge von Versailles, Trianon und St. Germain und die gesamte ihnen entsprungene Politik am Anfang all des Unheils ständen, das seit mehr als 20 Jahren über Europa gekommen sei. Das letzte Drama in der Tschecho-Slowakei sei nur eine Episode einer großen Tragödie, deren Urheber die für all diese Verträge Verantwortlichen Männer gewesen seien. Der wahre Verrat gegenüber der Tschecho-Slowakei habe darin bestanden, daß man ihr fremde Bevölkerungen anvertraut habe, die zwangsläufig zu Nestern des Widerstandes und der Unruhe hätten werden müssen.