 Der erste Außenminister Jugoslawiens gestorben. Belgrad, 18. November. Dr. Anton Trumbitsch. der erste Außenminister Jugoslawiens, ist Freitag im Alter von 74 Jahren in Agram gestorben. Trumbitsch, der in der Vorkriegszeit dem kroatischen Landtag und dem österreichischen Reichsrat angehört hatte, leitete im Weltkriege vom Auslande aus den sogenannten „Jugoslawischen Ausschuß" und schloß am 20. Juli 1917 in Korfu als Vertreter der nichtserbischen Südslawen das Ab kommen mit dem serbischen Ministerpräsidenten Pa schitsch über die Gründung eines gemeinsamen südslawi schen Staates. ° Als erster Außenminister des neuen Königreichs schloß er 1920 mit Italien den Vertrag von Rapallo, der Jugo slawien Dalmatien sicherte. Bald darauf trat Trumbitsck in Opposition zur Belgrader Staatsführung, da die von ihm erstrebte kroatische Autonomie nicht gewährt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 