 Eine Unterredung mit General Francs. Paris, A Januar. Das Journal veröffentlicht Er klärungen, die General Franco dem Vertreter des Blat tes gegenüber sah. Der Chef der spanischen Nationalregie rung betonte eingangs, daß die Schreckenstaten der Roten in Spanien das Ergebnis eines Planes der Komintern seien. Sowjet rußland sei Herr der Ereignisse in Spanien geworden. Es habe den früheren spanischen Re gierungen seine Befehle erteilt, um die Revolution vorzu bereiten. So habe z. B. der rote „Marineminister" den Funkern durch chiffrierten Funkspruch Weisung erteilt, ihre Offiziere zu ermorden, Offiziere, die an der nationalen Erhebung gar nicht teilgenommen hätten und der Madrider „Regie rung" treu geblieben seien. Die Roten hätten sowjetrussische Generale, sowjetrussische Führer, sowjetrussisches Kriegs material; sie ernährten sich von Nahrungsmitteln aus der Sowjetunion. Franco ging dann auf die Haltung Deutschlands und Italiens ein und erklärte, zwei Großmächte hätten die nationalspanische Regierung anerkannt, weil sie die Be weggründe der nationalspanischen Bewegung begriffen hätten und weil sie selbst unter den kommunistischen Revolutionsversuchen gelitten hätten. Der nationale und patriotische Charakter der nationalspanischen Bewegung sei mit irgendeiner hypothekarischen Belastung Spaniens oder seiner Kolonien völlig unvereinbar. „Die Roten versuchen die nationalspanische Bewegung zu verunglimpfen, weil sie wütend sind, daß sie trotz ihrer ausländischen Unterstützung besiegt werden. Das Gold, das die Roten gestohlen haben, dient ihnen dazu, Verleumdun gen zu verbreiten. Nicht wir verkaufen unser Vaterland ans Ausland, unsere Feinde tun das. Sie sind der wahre Ausbeuter der Arbeiterklasse, Schmarotzer der Politik ohne Vaterlandsliebe und Tugend. Um ihre ehrgeizigen Pläne durchzuführen, haben sie nach Spanien den ganzen Ab schaum der europäischen Verbrecherwelt herübergezogen. Der Sieg der nationalen Truppen und die Wiederher stellung des sozialen Friedens in Spanien werden die aus schlaggebenden Elemente für den Frieden in Europa und für die Beruhigung unserer Nachbarn, besonders Frank reichs, sein. Mögen dem französischen Volk die Schrecken erspart bleiben, die eine kommunistische Revolution nach sich zieht!"