 Die britischen Handelsschiffe werden bewaffnet. London, 31. August. In London begannen am Mon tag auf dem in der Themse liegenden Schulschiff „Presi dent" für Offiziere der Handelsflotte Schulungskurse über den Gebrauch und Umgang mit Waffen und allen sonstigen Verteidigungsmitteln. Diese Schulungsarbeit wird auch in sieben anderen englischen Häfen aufgenommen werden. Der Flottensachverständige des Daily Telegraph schreibt in diesem Zusammenhang, daß die kürzlichen Ereignisse im Mittelmser das Vertrauen amtlicher englischer Kreise in die Heiligkeit der Verträge zum Schutze der Handelsschiffahrt gegen li-Boots- und Luftangriffe erschüttert hätten. Aus diesem Grunde würden die britischen Seeleute im Gebrauch der Waffen geschult, um sich selbst gegen Angriffe von U- Booten oder Flugzeugen verteidigen zu können. Wie verlaute, werde die britische Handelsflotte in Kriegs zeiten mit Schnellfeuerwaffen und Maschinengewehren aus gerüstet, die zur Abwehr gegen Luft- und Seeangriffe ge eignet seien.