 Militärisches Vorratslager in Beirut durch Feuer vernichtet. Paris, 17. Februar. In der Nacht zum Donnerstag ist das Militärvorratslager in Beirut ein Raub der Flammen geworden. Der Brand, über dessen Entstehungsursache noch nichts bekannt ist, konnte erst nach langwierigen Bemühun gen gegen Morgen gelöscht werden. Der Sachschaden wird auf über fünf Millionen Franken geschätzt. Verantwortlich! Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 