 Amt für Technik. Die Sondertagung des Amtes für Technik der NSDAP, im Saal des Nürnberger Rathauses stand ganz unter dem Eindruck der Aufgabenstellung der Technik durch den neuen Vierjahresplan des Führers. Der Generalinspektor Hauptamtsleiter Dr. Todt betonte, daß alle Kräfte angespannt werden müßten zur Ver wirklichung der großen, jeden Ingenieurs harrenden Auf gaben. Die großen Ziele zu erreichen, bedürfe es natio nalsozialistischer Ingenieure, die in Leistung und Führung vorbildlich seien. Es sei dafür zu sorgen, daß alles tech nische Können auf das vom Führer gesteckte nationalsozia listische Ziel ausgerichtet werde.