 Chinesisches Matt warnt vor Juden. Peking, 25. Februar. Das der neuen Regierung nahe stehende hiesige Blatt Chenpao warnt in einem Aufsatz China vor jüdischen Einwanderern. Die europäischen Länder, aus ' denen die Juden ausgewandert seien, seien froh, daß sie diese Fremdlinge losgeworden seien. Die Juden seien in jeder Nation ein zersetzender Faktor. Das Geld sei ihr Gott. Größte Einflußnahme auf die Leitung ihres Wirtsvolkes sei ihr Ziel. Dies hätten sie in Sowjetrußland erreicht, ebenso in Eng land und Amerika. Wenn Adolf Hitler und Bemto Mussolini nicht gewesen wären, so hätten die Juden auch den Staat und die Gesellschaft in Deutschland und Ita lien wurzellos gemacht. China dürfe auf keinen Fall diese, unerwünschten Fremdlinge aufnehmen.