 Kommunistenführer zum Tode verurteilt. Hamburg, 19. Juli. In dem seit mehreren Wochen ver handelten Prozeß gegen den ehemaligen Gauführer des Rotfrontkämpferbundes Edgar Andre vor dem Straf senat des Hanseatischen Oberlandesgerichts wurde am Frei tag vormittag das Urteil gefällt. Andre wurde wegen Vorbereitung des Hochverrats in Tateinheit mit gemein schaftlichem, vollendetem Mord in einem Falle, gemein schaftlichem, versuchten Mord in sechs Fällen sowie Land friedensbruch und Aufruhr, und zwar in beiden Fällen als Rädelsführer, ferner in Tateinheit mit gemeinschaftlichem, versuchtem Morde in drei Fällen, Landfriedensbruch und Aufruhr, und zwar in beiden Fällen als Rädelsführer, zum Tode verurteilt. Dem Angeklagten wurden die bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit aberkannt. Die bei dem Angeklagten be schlagnahmten Schriften, Bücher und Broschüren wurden ein gezogen. Der Angeklagte hat die Kosten des Verfahrens zu tragen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 