 Ein neuer Reinfall Roosevelts. Washington, 4. April. Nachdem der Rooseve It' jche Vorschlag eines Baumwolldumpings in zahlreichen Ländern und auch in den Vereinigten Staaten selbst berechtigte Ent rüstung hervorgerufen hatte, nahm der Senat am Montag überraschend schnell einen wesentlich abgeänderten Gesetzes vorschlag an, der vorsieht, den Baumwollfarmern bis zu 3 Millionen Ballen jährlich aus dem gegenwärtig von der Bundesregierung aufgestapelten Ueberschuß zu einem herab gesetzten Preis zurückzuverkaufen. Der Gesetzesvorschlag bedeutet im wesentlichen das ge neue Gegenteil von Roosevelts Plan, die Baumwollausfuhr zu subventionieren. Es trägt gewißt nicht zum Ansehen des amerikanischen Präsidenten bei, daß ein von ihm gemachter Vorschlag innerhalb weniger Tage völlig umgestaltet wer den mußte.