 Prager Blätter schlagen Sparmaßnahmen vor. Prag, 4. Oktober. Sämtliche Abendblätter beschäftigen sich am Dienstag mit der bevorstehenden Umbildung der Prager Regierung. Das neue Kabinett, so schreibt der volkssoziale Tele graaf, sei bereits in Bildung begriffen. Die Zahl der Mi nister werde verringert werden. Der national-oppositionelle Expres meldet, daß der „slo wakische" Minister Cernak am Dienstag seine Demission überreicht habe. Journalisten gegenüber habe er geäußert, daß sich biß Zustände in der Slowakei ununterbrochen verschlechterten und das Land weiter von den Tschechen überschwemmt werde. Wie das Blatt weiter Zu wissen glaubt, soll die Prager Regierung entschlossen sein, eine Einigungmit den Slowaken unter allen Umständen und um jeden Preis zustande zu bringen. Zur Umbildung der Regierung schreibt „Expres", Ge neral Syrovy werde wahrscheinlich nur das Minister präsidium behalten und das Heeresministerium abgeben. Sein Nachfolger im Kriegsministerium solle der tschechische Generalissimus Krejci werden. Wer von den Ministern abtreten werde, sei noch nicht bekannt. Auch soll Minister Zenkl, der Oberbürgermeister von Prag, seinen Rück tritt verlangt haben. Das Blatt erklärt weiter, daß es auf Grund der neuen Verhältnisse notwendig sei, sowohl die innerstaatlichen Ver tretungen als auch die Außenvertretungen einzuschränken. „Wir haben heute" neben dem Staatspräsidenten zwei Kammern: Statt 399 Abgeordneten würden vollständig 209 genügen. Wir haben 15 Ministerien und drei Minister ohne Amtsbereich. Das sind insgesamt 18 Minister. Es wür den aber 9 genügen. „Wir müssen daheim und draußen sparen. Wir mms sen auch aufhören, Weltpolitik zu betrei ben; wir werden eine Politik machen, die einem kleinen Staat, der in Frieden mit seinen Nachbarn leben will, an gemessen ist." „Wozu sind 38 Gesandtschaften notwendig, wozu unter halten wir 58 Generalkonsulate, wenn die Hälfte genügt. Wir können nicht weiter die Lasten von 179 über die ganze Welt verteilten Konsulaten tragen. 38 Gesandte, 58 Gene ralkonsuln und 179 Konsuln, dazu das gesamte Personal, sind eine unverhältnismäßig große Belastung. „Und bei der Aenderung unserer Verhältnisse ist es unmöglich, das finanziell auszuhallen. Alle Fonds müssen aus dem Budget verschwinden. Auch auf die Mitglied schaft im Genfer Bund, die 6 Millionen Tschechen- Kronen erfordert, müssen wir verzichten." Ein Teil der Abendblätter fordert, daß sich das neue Kabinett nur aus den Ministern zusammensetzen solle, die durch die letzten Vorgänge nicht belastet seien.