 Dr» Goebbels in einem Musterbetrieb. Berlin, 11. Oktober. Gauleiter Dr. Goebbels stattete am Dienstag! einem nationalsozialistischen Musterbetrieb in Berlin-Marienfelde eine Besuch ab, um auf einem Betriebs appell Zu den Arbeitern zu sprechen. Nach seiner mit stür mischer Begeisterung aufgenommenen Rede in der reich ge schmückten Festhalle des Werkes nahm der Gauleiter ge meinsam mit der Betriebsführung und der Gefolgschaft das Mittagsmahl ein und besichtigte dann die vorbildlichen sozialen Einrichtungen, so insbesondere die für die Er holung bestimmten Grünanlagen und die Sportplätze, die Gemeinschafts!- und Umkleideräume, die betriebswichtigsten Fabrikationsstätten und die hervorragend ausgestatteten Lehrlingswerkstätten. Dr. Goebbels weilte mehrere Stunden in dem Betrieb - und wurde auch bei seiner Abfahrt von der Belegschaft und der Bevölkerung lebhaft gefeiert. Bei seiner Ankunft wurde Dr. Goebbels von Be triebsführer und Betriebsobmann empfangen und unter brausenden Heilrufen von 3000 Mitgliedern der Belegschaft in die Halle geleitet, während die Werkscharkapelle einen Marsch spielte. Dann betrat der Betriebssichrer das Redner- Podium, um den Betriebsappell Zu eröffnen. Er begrüßte mit Worten bewegter Freude den Besuch und erklärte: „Wir alle sind unbändig stolz über die hohe Auszeichnung Ihres Besuches und hoffen, daß Sie nicht nur einen guten Eindruck von unserem Betrieb mitnehmen, sondern vor allem auch von den Menschen, die diesem Werk Leben und Gestalt geben!" Dann nahm, mit erneuten Beifallsstürmen empfangen, Gauleiter Dr. Goebbels das Wort, um in seiner mitreißenden Art ein plastisches Bild von der dramatischen politischen Entwicklung der schicksalsentscheidenden vergangenen Wochen zu geben. Fast eine stunde lang sprach Dr. Goebbels. Gebannt lauschten die 3000 Arbeiter; immer wieder schlug dem Redner jubelnde Zustimmung entgegen, die sich am Schluß zu stürmischen Kundgebungen des Dankes und der Freude steigerte. Bei dem gemeinsamen Mittagessen im Speisesaal mit seinen weißgedeckten Tischen herrschte eine Hochstimmung. Nach dem Essen besichtigte der Gauleiter die weitläufigen Fabrikanlagen. Dr. Goebbels ließ sich über alle Einzel heiten des Betriebes eingehend unterrichten und sprach sich über das Gesehene außerordentlich befriedigt aus, wobei er dem Betriebsführer für seine vorbildliche, von echtem nationalsozialistischem Geist getragene Fürsorge seinen Dank sagte. Zum Abschied wurde Dr. Goebbels zur Erinnerung an diese Stunden eine Handgeschmiedete Schmuckkassette über reicht, ein prachtvolles Stück deutscher Wertarbeit, das ein Arbeitskamerad des Betriebes gefertigt hatte. In der Kassette befand sich ein Geldbetrag in Höhe von 10 000 RM, der dem Gauleiter von der Betriebsführung zur Verwen dung für soziale Zwecke zur Verfügung gestellt worden ist. Außerdem überreichte ihm der Betriebsobmann ein leder gebundenes Album mit Aufnahmen des Werkes und seiner sozialen Einrichtungen.