 Rosemeyer siegte im Rennen um den Vanderbilt-Pokal. New Jork, S.Juli. In dem großen Autorennen um den Vanderbilt-Pokal errangen die deutschen Farben den Sieg. Bernd Rosemeyer auf Auto-Union ging vor Seaman auf Mercedes-Benz als erster durchs Ziel. Dieser neue Sieg der deutschen Farben ist um so beacht licher, als das Ergebnis dieses Rennens in ganz Amerika und man kann Wohl sagen in der ganzen Welt mit größter Span nung erwartet wurde. Das Rennen um den Vanderbilt- Pokal ist das repräsentative Autorennen Amerikas. Deutsche Wagen nahmen zum ersten Mal seit dem Kriege an diesem großen autosportlichen Ereignis teil.