 Katalonien unter sowjetrussischer Knute! London, 14. Januar. Daß die wirklichen Machthaber Katalonien Bolschewistenhäuptlinge sind, die eigens zu die sem Zweck aus der Sowjetunion importiert wurden, be stätigt am Donnerstag der Evening Standard. Auf Grund überzeugenden Beweismaterials einer aus Barce lona nach England gekommenen Persönlichkeit stellt das englische Blatt nochmals ausdrücklich fest, daß der Bolsche wistenhäuptling und Leiter des Novemberumsturzes in Sow jetrußland, Wladimir Antonow-O w s e j e n k o , als Generalkonsul in Barcelona die Gewalt in Katalonien völlig in Händen habe. Sämtliche Verordnungen und Erlasse des katalanischen sogenannten „Parlaments", sogar die Reden der Bolsche wiken, die sich „Minister" nennen lassen, müssen dem sow jetrussischen „Generalkonsul" zur Begutachtung vorgelegt werden. Auch die Anführer der roten Horden nähmen häufig mit ihm Fühlung. Antonow-Owsejenko spreche nicht spanisch, lerne aber zurzeit katalanisch und halte bereits in dieser Sprache Reden in Hetzversammlungen, um den roten Mob zu immer neuen Gewalttaten anzufeuern.