 Die Stenographen der Welt kommen 1941 nach Deutschland. London, 24. Juli. In London findet zur Zeit ein In ternationaler Kongreß der Stenographen statt, an dem 32 Nationen vertreten sind. Deutschland hat zu dieser Tagung eine 33 Mann starke Abordnung unter Führung von Karl Lan g - Bayreuth, dem Reichsführer der deutschen Stenographenschaft, entsandt. Das Haus der deutschen Stenographen in Bayreuth wurde in London als ein Muster des einheitlichen Willens zur Verbreitung der Kurzschrist bezeichnet. Der Reichsführer der deutschen Steno graphen hat als Vizepräsident den erfolgreichen Antrag ge stellt, den nächsten Weltkongreß im Jahre 1941 in Nürnberg und Bayreuth abzuhalten.