 Einigung mit Ausgeftoßenen unmöglich! Jerusalem, 8. Februar. Tie arabische Presse Palästinas beschäftigt sich angelegentlich mit den Manövern um die Naschaschibi-Grupve. Das Blatt El Tjihad erkennt zwar den versöhnlichen Geist in der Eröffnungsrede Chamber lains an, findet es jedoch erstaunlich, daß Kolonialminister MacDonald seinem Bedauern Ausdruck gab über die „Un einigkeit" zwischen den arabischen Delegierten und den „Ge mäßigten". „Warum Bedauern?" fragt das Blatt. „Vielleicht weil MacDonald als erster diese von ihrer eigenen N a t i o n A u s g e st o ß e n e n am Bahnhof empfing? Oder bedauert er es, daß nch die Abgesandten des Rechts nicht mit den Abgesandten seines Ministeriums einigen können?" Schließlich weist das Blatt daraus hin, daß bei Nichtlö sung der Palästinafrage England die Freundschaft der Araber eintausche gegen die der Juden. Auch die Araberzeitung Falastin nimmt scharf Stellung und lehnt die Errichtung einer Judenheimstatt innerhalb des arabischen Wohngebietes rundweg ab.