 Die Beisetzung von Ministerialrat Dr. Seeger. Berlin, 21. August. Am Sonnabend nachmittag wurde auf dem alten Matthäi-Friedhof in der Großgörschenstraße der vor einigen Tagen verstorbene Leiter der Filmabteilung des Reichsministeriums für Volksausklärung und Propa ganda, Ministerialrat Dr. Seeger, zur letzten Ruhe ge leitet. An der Beisetzung nahmen Reichsminister Dr. Goeb bels und Staatssekretär Funk und sämtliche Abteilungs leiter, sowie zahlreiche weitere Angehörige des Propagan daministeriums, ferner eine Reihe führender Männer des gesamten deutschen Filmschaffens teil, darunter zahlreiche Vertreter der Reichsfilmkammer, der Filmwirtschaft, Film kllnstler, ferner viele Persönlichkeiten des kulturellen Lebens, darunter eine Anzahl von Mitgliedern des Reichskultur senats. Die Trauerfeier wurde von musikalischen Darbietungen umrahmt. Am Grabe sprach Staatssekretär Funk im Namen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, der Reichskulturkammer und insbesondere des gesamten deutschen Filmsschaffens herzliche und ehrende Worte des Gedenkens. Er schilderte den Mann, dem kurz nach der national sozialistischen Machtergreifung von Reichsminister Dr. Goebbels das gesamte deutsche Filmschaffen anvertraut wurde, als einen aufrechten und treuen Nationalsozialisten, der sich in seiner Arbeit verzehrt habe, die zu allen Zeiten höchster Anerkennung nicht nur des Reichspropaganda ministers und aller deutschen Filmschaffenden, sondern ins besondere auch der Führers gefunden habe. Er habe sich damit in der Geschichte des nationalsozialistischen Staates ein bleibendes Denkmal gesetzt.