 Frankreichs Mehlsendung. Paris, 11. Januar. Die Action wendet sich gegen die Lieferung von 45 WO Tonnen Mehl nach Rot spanien und kritisiert besonders den Finanzminister Rey naud, der der Erfinder eines besonderen Versahrens Zur Erleichterung«der Finanzierung dieser Mehlsendung sei. In seiner Eigenschaft als Finanzminister sei er damit be auftragt, einen Ausschuß zu kontrollieren, der sich mit der Garantierung der Kredite befasse, die von französischen Ex porteuren ausländischen Käufern eingeräumt würden. Es handele sich um eine Einrichtung, die durch die Bewilligung von Krediten und infolgedessen mit Hilfe der Bank von Frankreich die französische Ausfuhr fördern solle. Die amt liche Getreidestelle sei einem französischen Exporteur gleich gestellt, der an das Ausland mit der Garantie der Bank von Frankreich Waren liefere, und sie werde von dem ausländi schen Käufer, nämlich den Varoelona-Bolschewisten, in 3, 8, 9 oder 18 Monaten bezahlt oder auch nicht. Das Blatt bemerkt noch hierzu, die Versorgung Rotspa niens liege den Sozialdemokraten und Kommunisten beson ders am Herzen. Da Reynaud ihnen in dieser Hinsicht Ge nugtuung gebe, würden ihm von den linksextremen Elemen ten die Notverordnungen einigermaßen wieder verziehen.