 Beisetzung der Toten des deutschen Vorpostenbootes. Kopenhagen, 28. Oktober. In Stege fand am Freitag die feierliche Beisetzung der Tchten des deutschen Vorposten bootes statt, das! nahe der Insel Moen infolge eines Minen treffers gesunken ist. Auf allen öffentlichen Gebäuden wie auf vielen Privat häusern war der Danebrog Halbstock gesetzt. Die Anwohner der Straßen, durch die der Trauerzug zum Friedhof geleitet wurde, hatten diesen letzten Weg für die Toten mit Tannen grün, Herbstlaub und Blumen dicht bestreut. Der Trauerfeier in der Kirche, vor der eine Ehren kompanie der Marine angetreten war, wohnte der deutsche Gesandte in Kopenhagen, Dr. von Renthe-Fink, mit seiner Gattin, der Marineattache, Kiapitän z. S. Hennin g, und weitere Mitglieder der Gesandtschaft sowie der Vor sitzende der deutschen Kolonie, Schäfer, an der Spitze einer großen Abordnung von Mitgliedern der deutschen Organisation in Dänemark sowie der deutschen Volksgruppe in Nordschleswig bei. Als Vertreter des dänischen Wehrministeriums war Kommandeur-Kapitän Pontoppidan erschienen; die dänischen Zivilbehörden waren durch den zuständigen Amt mann und den Bürgermeister der Stadt vertreten. In der Trauergemeinde, die die Kirche bis auf den letzten Platz füllte, bemerkte man ferner die beiden dänischen Marineflieger, die 4 Angehörige der Besatzung des deutschen Bootes retteten, Fliegerleutnant Helvard und Unter quartiermeister Petersen, die die ihnen aus Anlaß ihres mutigen Einsatzes vom König verliehene Dänische Verdienst medaille trugen, ferner die Fischer von Nyord, die an der Rettung der deutschen Schiffbrüchigen in hervorragender Weise beteiligt waren und 4 der geretteten deutschen See leute. Anwesend waren ferner Abordnungen dänischer Marine- und Soldatenvereinigungen und Zahlreiche Ein wohner der Stadt Stege. Als letzten Gruß an die Toten hatten Lorbeerkränze ge schickt der König und die Königin von Dänemark und das dänische Marineministerium, der Oberbefehlshaber der deut schen Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, und Gauleiter Bohle. Von deutscher und dänischer Seite waren weiter Hunderte von Blumenspenden niedergelegt worden. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenkompanie durch den Gesandten von R e n t h e - F i n k und Komman deur-Kapitän Pontoppidan eröffnete Pastor Hansen- Stege als Vertreter der dänischen Gemeinde die würdige Feier. Nach ihm sprach der Prediger der deutschen St. Petri- Kirche in Kopenhagen, Superintendent Görnandt, der vor allem der tiefen Bewegung Ausdruck verlieh, die bei allen in Dänemark lebenden Deutschen die Trauerbotschaft von dem Untergang des deutschen Schiffes zugleich mit den Meldungen von der aufopfernden Kameradschaft dänischer Flieger und Fischer und von der herzlichen Anteilnahme der dänischen Bevölkerung ausgelöst hat. Von der Kirche begab sich der kilometerlange Trauerzug unter dem Vorantritt der Ehrenkompanie zum Städtischen Friedhof, wo die Toten in einem gemeinsamen Grabe unter Salutschüssen beigesetzt wurden. Ehe die Trauernden auseinandergingen, nahm der deutsche Gesandte Gelegenheit, im Namen der Reichsregie rung den dänischen Fliegern und Fischern für ihren Einsatz bei der Rettung der Ueberlebenden und der Bevölkerung von Stege, darunter den Aerzten und Schwestern des Städtischen Krankenhauses, für ihre Liebesdienste an den toten und an den geretteten deutschen Seeleuten Zu danken.