 Abschied des Gesandten Christofs von Berlin. Berlin, 7. Mai. Zum Abschied des Königlich Bulgarischen Gesandten Exzellenz Christofs hatten sich am Donnerstag auf dem Anhalter Bahnhof zahlreiche Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Diplomatischen Korps, der Behörden und viele deutsche freunde eingefunden, um nochmals zum Ausdruck zu bringen, wie sehr man sein Scheiden bedauert. Man sah u. a. Staatssekretär Lammers, den Chef des Protokolls Gesandten von Bülow-Schwante, den türkischen Botschafter, den österreichischen Gesandten, den Apostolischen Nuntius, Ministerialrat Thomsen von der Reichskanzlei und den Prä sidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General von Massow. Der Königlich Bulgarische Generalkonsul Freiherr von Brandenstein war durch eine Dienstreise verhindert.