 Frick Ehrenmitglied der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft. Berlin, 17. Juni. Der Präsident der neugegrllndeten Ungarisch-Deutschen Gesellschaft in Budapest, Ministerpräsi dent a. D. Dr. Koloman von Daränyi, hat Reichs minister Dr. Frick die Ehrenmitgliedschaft dieser Gesell schaft angetragen. Reichsminister Dr. Frick Hat dem Antrag entsprochen und der Gesellschaft 'zu ihrer Gründungsveranstaltung ein herzliches Grußtelegramm übermittelt, in der er ihr eine gute Entwicklung und allen Erfolg für die Vertiefung und den Ausbau der bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Völkern wünscht.