 Neuer Amtschef im Meichserziiehungsministerium. Berlin, 21. Februar. Der Führer und Reichs k a n zier hat unter dem 19. Februar 1938 den Ministerial rat im Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung, Professor Dr. Häl fe lde r, zum Minister i a I d i re kt o r ernannt. Gleich zeitig hat er den bisherigen Chef des Amtes für Erziehung im Reichserziehungsministerium, Ministerialdirektor Dr. Bojunga, in den Wartestand versetzt, da dieser auf eigenen Wunsch das Amt des Kurators der aufstrebenden Universität Göttingen übernehmen wird. Zum neuen Chef des Amtes für Erziehung im Reichs erziehungsministerium, von dem das gesamte, deutsche Schul wesen betreut wird, hat Reichsminister Ruft den bisheri gen Chef des Ministeramtes, Ministerialdirektor Professor Dr. Holfelder, berufen. Montag vormittag hatte Reichsminister Ruft die Be amten des Erziehungsamtes im Ministerium versammelt, um dem' scheidenden Ministerialdirektor Dr. Bojunga ehrende Worte des Dankes zu widmen und Ministerial direktor Holfelder »mit herzlichen Worten als neuen Chef des Amtes einzuführen. SS.-Sturmbannführer Ministerialdirektor Professor Dr. Holfelder wurde am 21. Nöai 1903 in Wien geboren. Er studierte Staatswissenschaften und Philosophie in Wien, Marburg a. d. Lahn und Kiel und promovierte zum Dok tor der Staatswlssenschaften. In den Jahren 1921 bis 1924 gehörte er dem Freikorps Oberland an. Nachdem er von 1927 bis 1930 als Oberassistent im In stitut für Grenz- und Auslandsdeutschtum an der Univer sität Marburg tätig gewesen war, wirkte er als Assistent von Professor Bäumler zunächst an der Technischen Hochschule » Dresden, dann am Institut für politische Pädagogik an der Universität Berlin. 1933-wurde er Professor für Erzie hungswissenschaft an der Hochschule für Lehrerbildung in Kiel und in das Reichserziehungsministerium berufen. Hier hatte er zunächst als Sachbearbeiter den Neubau der deut schen Lehrerbildung übernommen, bis er 1936 als Ministe rialrat zum Chef des Ministeramtes ernannt wurde.