 Die Besprechungen zwischen Eden und Grandi. London, 17. November. Zu der Unterredung, die Grandi mit Eden gehabt hat, ehe er nach Rom abreiste, meint Reuter, englischerseits seien keine endgültigen Vorschläge gemacht worden. Eden habe angeblich seiner Abneigung gegen Pakte Ausdruck gegeben und eine Verständigung auf der Basis eines Gentlemen-Agreements begrüßt. Daß die Begrenzung der Rüstungsstärke Englands und Italiens im Mittelmeer zur Diskussion gekommen sei, hält Reuter für wahrscheinlich, weil das im Interesse beider Länder liege. Eden habe 'zweifellos klargemacht, daß eine Anerkennung der italienischen Eroberung Aethiopiens ge genwärtig nicht in Frage komme. Die Frage des Suez-Kanals werde Wohl bald diskutiert werden, zumal Italien keinen Hehl daraus mache, daß es eine Senkung der Gebühren wünsche.