 Deutschlands Standpunkt in der Kolonialfrage. München, 29. Oktober. Im Rahmen der gegenwärtig stattfindenden Ausschuß-Sitzungen der Akademie für Deut sches Recht trat am Freitag vormittag der Ausschuß für Ko lonialrecht zusammen. Der Vorsitzende des Ausschusses, Staatsrat Prof. Dr. Freiherr von Freytagh-Loringhoven, begrüßte in seiner Er öffnungsansprache Reichsstatthalter von Epp als den Mann, in .dessen Person sich die heroischen Zeiten unserer deutschen Kolonialgeschichte verkörpern. Dann ergriff Reichsstatthalter General Ritter von Epp, der Reichsleiter des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., das Wort. Er führte u. a. folgendes aus: „Der Führer hat zu verschiedenen Malen, zuerst nach der Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit, in seiner Reichstagsrede am 7. März 1936 und späterhin bei jeder dafür geeigneten Gelegenheit in seinen Reden den Mächten eindeutig zur Kenntnis gebracht, daß Deutschland nicht auf die Lösung seiner kolonialen Forderung verzichten kann. „Wie hat das Ausland auf diese deutsche Forderung rea giert? Die „deutsche Kolonia I f r a g e" ist Gegen stand einer lebhaften internationalen Diskussion geworden. Insbesondere die Länder, die deutsches koloniales Eigentum in der Form des Mandats ausnutzen, haben alle Worte des Führers oder seiner Mitarbeiter über die Notwendigkeit Deutschlands, seine Kolonien wieder zu besitzen, aufmerksam beachtet. „Was will Deutschland? Sein Verlangen umfaßt nach den logischen Worten des Führers die endgültige Liquida tion eines entstandenen politischen Statuts zur Beseitigung der durch diesen sehr wesentlich bedingten wirtschaftlichen Schwierigkeiten für unser Volk. „Wann ist dieser politische und wirtschaftliche Zustand geworden? Er verdankt seine Entstehung dem politisch-juri stischen Mißgebilde von Versailles: Mandats s y st e m. Seine Folgen zeigen sich stetig deutlicher an Deutschlands Wirtschaftslage, die von dem Fehlen notwendiger Wirt schaftsräume, lebenswichtiger Raumkräfte bestimmt ist. „Die Richtigkeit einer solchen kurzen Umschreibung des Kerns der deutschen Kolonialfrage ergibt sich u. a. daraus, daß die hartnäckigen Gegner der Wiedereinsetzung Deutsch lands als Kolonialmacht mit ihren Äußerungen gerade diese Sachlage zu verschleiern oder zu bestreiten trachten, während sie gleichzeitig krampfhaft nach Auswegen suchen, an der allein durch die geistige Produktion von Versailles geschaffe nen Lage vorbeizukommen. „Die gegnerische Taktik geht darum wesentlich darauf hinaus, dem nicht zu leugnenden Zustand der deutschen wirtschaftlichen Notlage Ursachen zu unterschieben, die eine Rückgabe des deutschen kolonialen Eigentums von vornherein ausschließen sollen. Das zeigt sich in der formal verschieden auftretenden Behauptung: Deutschlands Wirtschaftsnot hängt mit der Kolonialfrage nicht zusammen. Sie kann durch die Rückgabe der Kolonien nicht behoben werden. Es gibt nur eine international auf tretende Rohstofffrage, deren Lösung man dem Völkerbund überlassen muß. „Damit hat man taktisch die Revision von Ver sa ill e s aus der Debatte verschwinden lassen. Damit hat man den berechtigten territorialen Rückgabean spruch zunächst vermeintlich außer Sichtweite gebracht. Und damit hat man nach oft geübter Praxis scheinbar den Weg gefunden, der peinlichen deutschen Forderung ohne ein direktes Nein ausweichen zu können. Aber diese Taktik dürfte zwecklos sein, denn allen schönen Gründen gegenüber stehen die unabänderlichen Realitäten: I.Deutschlands Wirtschaftsfrage ist von seiner Kolonialfrage nicht Zu trennen. Eine Scheidung der Rohstoffrage, Raumfrage, Kolonialfrage oder eine sonstige Problemteilung ist nach der geschichtlichen Entwicklung, die im allgemeinen und nach Versailles im besonderein die wirt schaftliche Lage der Gegenwart bestimmt, unmöglich. 2. Deutschlands schwerer Kampf um Lebensmittel und industrielle Rohstoffe ist zu einem sehr großen Teil durch die Wegnahme seiner Kolonien, d. h. seiner überseeischen Raum potenz bedingt. 3. Das deutsche Volk, das seit der Wegnahme der Kolonien durch die Manipulationen von Versailles gegen diese Beschneidung seines Lebejnsraumes protestiert hat, ist im Laufe der Entwicklung der letzten 29 Jahre, besonders aber seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialis mus, zu der Ueberzeugung gekommen, daß eswiederin den Besitz seines kolonialen Eigentums ge langen muß. Diese Ueberzeugung ist heute Gesamtgut des deutschen Volkes. An dieser Ueberzeugung läßt sich durch gegnerische Taktik nichts ändern. „Als Deutschland am Ende des vergangenen Jahrhun derts durch friedlichen und rechtmäßigen Erwerb über seeischen Besitzes als letzte Großmacht in die Reihe der Kolo nialmächte trat, geschah das nicht zuletzt, um für die Zu kunft einer Entwicklung gewachsen zu fein, die sich aus der rapiden Jnduftriealisierung und aus der gleichfalls in der Geschichte beispiellosen Vermehrung der Bevölkerung und der dadurch bedingten entsprechenden Abnahme des Raumes ergab. „Deutschland legte in diesen seinen Kolonien den Grund für eine geordnete Entwicklung, den Grund für ein geeig netes Reservoir an Raumkräften. „Solche aus eigenem Kolonialbesitz zu schaffen, war der erste Sinn und Zweck aller kolonialen Tätigkeit der koloni sierenden Mächte. Wenn auch in der Vorkriegszeit die inter nationalen Wirtschaftsverflechtungen so beschaffen waren, daß der Glaube an eine weitere friedliche Entwicklung der Weltpolitik und der Glaube an die Festigkeit und Sicher heit der Kapitalinvestitionen im Ausland als Grundvor aussetzung die Wirtschaft beherrschten, so sicherten darüber hinaus die Kolonialmächte und andere indirekt interessierte Nationen durch einen Vertrag ihre Kolonialgebiete in dem natürlichen Raumreservoir Europas, in Afrika, gegen alle Eventualitäten eines Krieges. Am 26. Februar 1885 wurde dieser Vertrag, die sogenante Kongo-Akte, geschlossen. „Was weitschauender Geist als vorbeugende Maßnahme zur Erhaltung der natürlichen überseeischen Wirtschafts räume Europas geschaffen hatte, hat der Weltkrieg vernichtet. Die Kongo-Akte wurde von den Geg nern Deutschlands mißachtet und der Krieg in die Kolo nien getragen. Die Ungerechtigkeit des feindlichen Einfalls in unsere Kolonien wurde in Versailles sanktioniert wie die Wegnahme des übrige deutschen Eigentums in der Welt. „Der Krieg nahm Deutschland 12 606 Millionen Dollar an Auslandsinvestitionen. Der Glaube an die Sicherheit des im Ausland angelegten Privateigentums wurde besei tigt durch den Eintritt sehr vieler Staaten in den Weltkrieg gegen Deutschland zu dem einen Zweck, lediglich durch die Ausschreibung einer Kriegserklärung sich in den Besitz deut schen Privateigentums zu setzen. .„Diese Folgen des Krieges wurden in Versailles wie folgt paragraphiert: Die Alliierten und Assoeiierten Mächte behalten sich das Recht vor, „alle Rechte und Interessen der deutschen Reichsangehörigen oder der durch sie beherrschten Gesellschaften innerhalb ihrer Gebiete, ihrer Kolonien, Be sitzungen und Schutzgebiete einschließlich der Gebiete, die von ihnen durch den gegenwärtigen Vertrag abgetreten worden sind, zurückzubehalten und zu liquidieren." „Nach ähnlichen Paragraphen kamen Deutschlands Kolonien unter Zwangsverwaltung und ent fielen in ihrer Nutznießung restlos dem deutschen Eigen tümer. Zur Krönung des Ganzen wurde mit dem Diktat, das das schreiende Unrecht sanktionierte, eine Institution geschaffen, deren ausdrücklicher Zweck unabgeändert bis heute darin zu bestehen hat, die sanktionierten Ungerechtig keiten in ihrem weiteren Bestand zu überwachen: der Völkerbund. „Zu alledem kam neben den natürlichen Folgen der Störung der Weltwirtschaft der Anfang einer Wirtschafts epoche, die durch gesteigerten Eigennutz, d. h. durch Mono poliperung und Protektionismus charakterisiert ist. Die Be sitzer und Erzeuger gewisser Rohstoffe und Nahrungsmittel schlössen sich, allein geleitet von eigennützigen Interessen, zusammen und verwandelten den Warenverkehr aus einem Mittel zur Erreichung eines zweiseitigen Vorteils in ein Werkzeug, das ihnen die Möglichkeit gab, die Notlage aus ländischer Käufer ausschließlich zu ihrem Vorteil auszu- nützen. „Durch den Versailler Vertrag nnd seine Ueberwachungs institution Völkerbund wurde unglaubliches Unrecht als Richtlinie kodifiziert. Der durch Versailles geschaffene Zu stand bestimmte die wirtschaftliche Entwicklungslinie: Ge waltsamer Raumentzug, unerschwingliche Reparationslast und größtmöglich ausgebaute Monopolstellung. Die ganze Schwerkraft dieser Auswirkungen wurde gegen Deutschland eingesetzt, dem man dann noch in allerletzter Zeit im Gegen satz Zu sich selbst den Namen und die Klassifizierung „Habe nichts" beilegte. „Deutschland stellt formalrechtlich einwandfrei fest: „Die Grundlagen für den Zwang zum Bericht auf Ko lonialeigentum sind weggefallen, und damit fehlt jede recht liche Begründung für ein Weiterbestehen der Mandate. Alle Versuche, die unglückliche Geburt von Versailles nachträglich durch taktische Manöver lebensfähig zu machen, scheitert an der natürlichen Unzulänglichkeit dieser Methoden." Der Vortrag wurde mit reichem Beifall aufgenommen. Nachdem der Vorsitzende dem Redner den Dank des Aus schusses für seine interessanten Ausführungen ausgesprochen hatte, nahm der Ausschuß den Bericht' des Gouverneurs a. d. Hahl über die Entwicklung der Rechtsverhältnisse in Deutsch-Neuguinea unter dem Mandat Australiens und ein Referat von Dr. Wen gl er über den Rassegedanken im ausländischen Kolonialrecht entgegen.