 Del Vayo versichert China der Solidarität Valencias. Genf, 28. September. In der Sitzung des Völkerbunds versammlung am Dienstag vormittag brachte der Präsident die Entschließung des Konsultativkomitees für den ostasia tischen Konflikt ein, die sich mit der Frage der Luftbombar dements beschäftigt. Der Sendling der Valencia-Bolschewisten, del Vayo, ließ sich natürlich die Gelegenheit nicht entgehen, um aller lei unbewiesene Beschuldigungen gegen Japan vom Stapel zu lassen. Er versicherte dabei China der „warmen und herzlichen Solidarität" Valencias. Bezeichnend für den Eindruck, den die Faseleien del Vayos auf die Delegierten machten, war es, daß sich der Saalimmer mehr leerte. Schließlich waren nur noch 25 v. H. der Delegierten anwesend, davon die über wiegende Mehrzahl bolschewistische und Volksfrontvertreter. Bei dieser Zusammensetzung des Genfer Gremiums wurde selbstverständlich die „Erklärung" del Vayos mit lebhaftem Beifall aufgenommen. Präsident Aga Khan erklärte darauf, da sich niemand mehr zum Wort meldete, daß er „nach dem üblichen Ver fahren" das Stillschweigen der „Versammlung" als Zu stimmung zu der Entschließung betrachte. Er verkündete nun, die Versammlung habe die Entschließung „einstimmig" an genommen, worauf weitere Beifallskundgebungen erfolgten. Hierauf dankte der chinesische Vertreter, Wellington K u, „für die schnelle und einstimmige Annahme" der Ent schließung.