 Zusicherungen Daranyis an die deutsche Minderheit. Budapest, 16. November. Ministerpräsident Daranyi empfing eine unter Führung des Direktors des Ungarländi schen Deutschen Volksbildungsvereins, des Abgeordneten Pinter, vorsprechende Abordnung ungardeutscher Klein landwirte. Sie bat um Durchführung deutschsprachiger Agrarkurse. Der Ministerpräsident erklärte sich bereit, diesen Wunsch zu erfüllen, umso mehr, als er sich der entscheiden den Bedeutung bewußt sei, die die wirtschaftlichen Faktoren im Leben der Minderheiten spielten. „Wenn die wirtschaftlichen Grundlagen einer Minderheit von Staat und Regierung durch Maßnahmen bewußt geschwächt werden", sagte Daranyi, „so führt dies früher oder später zum Verschwinden dieser Minderheit". Ebenso wie die vorangegangenen Regierungen lehne er eine wirtschaftliche Schwächung der Minderheiten ab. Was die Schulfrage betreffe, so werde die Regierung alles zur Befriedigung der berechtigten kulturellen Wünsche der deutschen Minderheit unternehmen.