 Der Führer zur Eröffnung des Luftschiffhafens. Berlin, 9. Juli. Die telegraphische Meldung des Reichs statthalters Sprenger von der Eröffnung des Flug- und Luftschiffhafens hat der Führer und Reichskanzler mit folgendem Telegramm beant wortet: „Für die Meldung von der Eröffnung des Flug- und Luftschiffhafens Frankfurt/Main dankend, spreche ich Ihnen meine besten Wünsche für eine gute Weiterentwicklung die ses neuen europäischen Verkehrsmittelpunktes in Deutsch land aus. Möge die durch die erfolgreichen Fahrten des „Graf Zeppelin" und des „Hindenburg" so hoffnungsvoll begonnene neue Luftschiffverbindung mit dem amerikani schen Kontinent der Ausgangspunkt werden für ein er weitertes Netz der Luftfahrt im Dienste des völkerverbin denden Verkehrs. r j Mit deutschem Gruß (gez.) Adolf Hitler."