 Oesterreichisches Gesetz über die Ermittlung des Goldkurses. Wien, 7. Oktober. Der Ministerrat hat am Dienstag ein Gesetz beschlossen, wonach die im Februar 1934 erlassene Verordnung, daß der Goldpreis der Bank von Frankreich der Ermittlung des Goldkurses durch die Wiener Börsen kammer zugrunde gelegt werden muß, aufgehoben wird. Der Goldkurs wird in Zukunft von der Nationalbank im Einvernehmen mit dem Bundesminister für Finanzen fest gelegt werden, wobei alle auf den maßgebenden Plätzen der Welt zum Vorschein kommenden Gold- und Devisenkurse berücksichtigt werden sollen. In einem amtlichen Kommentar zu diesem Gesetz heißt es: Infolge der jüngsten Währungsmaßnahmen in den Goldblockländern hat nicht nur der Goldverkaufspreis der Bank von Frankreich aufgehört, eine geeignete Grundlage für die Ermittlung des Goldkurses zu sein, sondern es muß auch wenigstens für die nächste Zukunft mit einer Situation auf den großen internationalen Plätzen gerechnet werden, bei der es nicht möglich ist, einen richtigen Goldkurs stän dig und wahrscheinlich auch nicht ausschließlich aus den Preis- und Kursnotierungen eines einzelnen Platzes zu er rechnen. Es werden vielmehr bei dieser Ermittlung in den Plätzen, die zu berücksichtigen sein werden, vielleicht rasche Aenderungen Platz greifen müssen, und unter Umständen werden dieser Berechnung auch gleichzeitig Preise und Kurse auf mehreren Plätzen zugrunde zu legen sein. Diesen Verhältnissen trägt das heute Verlautbarte Bun desgesetz über die Abänderung der Goldklauselverordnung Rechnung, dessen allgemeine Fassung die heute unentbehr liche Beweglichkeit der Auswahl der Berechnungsgrund lagen schafft. Gerade mit Rücksicht auf diese Bewegungs freiheit mußte die Ermittlung des Goldkurses der Oester reichischen Nationalbank unmittelbar, aber natürlich im Einvernehmen und daher auch unter Kontrolle des Bun desministers für Finanzen, übertragen werden. In diesen Anordnungen des neuen Gesetzes gelangt ebenso wie in einer durch das Gesetz erteilten Ermächtigung zur Vernach lässigung unwesentlicher Schwankungen, die sich bei der täglichen Ermittlung des Goldkurses ergeben, deutlich die Absicht zum Ausdruck, daß an dem Werk unserer Währung festgehalten werden soll. noch ivanvec erregt» nicht gelegt, Etn PowAs einer politischen Versammlung, die am Diensiag stattfand, die Polizei wieder mehrere Verhaftungen vornehm men mußte. Als der Redner auf die Judenfrage einging wurde er von der Menge durch Zurufe „Mosley" dauern! unterbrochen. Bei den Unruhen, die dann entstanden wurde ein Polizeibeamter verletzt. Sieben Verhaftunger wurden vorgenommen. In Toynbee Hall fand am Dienstag abend eine Ver sammlung von Vertretern aller Parteien statt, in der be schlossen wurde, die Angehörigen aller Parteien Zusammen zufassen, um die im Zusammenhang mit. den Sonntag-Un ruhen bedrohte britische Lebensanschauung zu schützen. Die Bürger von Ost-London sollten, so heißt es in einer Ent schließung, in einer Organisation zusammengefaßt werden mit dem Ziel, die Ordnung aufrechtzuerhalten und „An griffe auf Freiheit und Demokratie" abzuschlagen. Im End effekt dürfte es sich dabei um den Versuch der starken jüdi schen Bevölkerung der östlichen Teile Londons handeln, dem Vordringen der britischen Faschisten Einhalt zu gebieten. In dem Bezirk Bethnal Green im Eastend hat der Ma gistrat alle Wohnungsinhaber in der Nähe des Viktoria- Parks, wo größere Kundgebungen stattzufinden Pflegen, er sucht, nicht allzu lebhaften Anteil an politischen Veranstal tungen zu nehmen; andernfalls würden sie ausgewiesen wer den. In einem Schreiben, das den Einzelnen zugestellt wurde, ist ihnen zur Pflicht gemacht worden, freundschaft liche Beziehungen zu ihren Nachbarn zu unterhalten ohne Rücksicht auf deren politische Einstellung. Der Daily Herald teilt mit, daß Manchester eine Abordnung nach London ins Innenministerium schicken wird, um gegen mögliche Faschistenmärsche zu protestieren. Diesem Vorgehen sollen sich die größten Städte im Indu striegebiet anschließen.