 General Mola meldet: Einkreisung Madrids durchgeführt. Lissabon, 29. Juli. Nach einer Mitteilung des Haupt quartiers des Generals Molaist die Einkreisung Madrids durchgeführt. Alle Verbindungen der spanischen Haupl stadt nach den noch in den Händen der Regierung befind lichen Städten sollen zerstört sein. Um 17 Uhr teilte der Sender Sevilla mit, daß die in den letzten Tagen heiß umkämpfte Grenzstadt Ayamonte von den Nationalisten erobert worden sei. Zu der Besetzung Huelvas meldet der Sender Sevilla noch, ergänzend, daß die Kommunisten das Volkshaus er bittert verteidigt hätten, und daß das Gebäude bei den Kämpfen vollständig zerstört worden sei. Der rote Zivil gouverneur habe die Flucht ergriffen, man habe ihn aber in der Nähe der portugiesischen Grenze verhaften können. Aus Tanger wird gemeldet, daß die Vertreter der aus ländischen Mächte übereingekommen seien, die im Hafen lie genden Schiffe der spanischen Regierung aufzufordern, den Hafen sofort zu verlassen. Sollte diese Aufforderung nicht beachtet werden, so würden die Schiffe beschlagnahmt.