 Die Reise Pacellis nach den Vereinigten Staaten. Rom, 1. Oktober. Der überraschenden Reise des Kardi nalstaatssekretärs Pacelli nach den Vereinigten Staaten von Amerika wird in hiesigen politischen Kreisen starke Be achtung geschenkt, da es das erste Mal ist, daß ein Staats sekretär der Kurie sich nach Nordamerika begibt. Von vati kanischer Seite wird lediglich erklärt, es handele sich um eine Urlaubsreise, die Pacelli hauptsächlich zum Besuch vou New Aork und Washington benützen werde. Die Rückkehr des Staatssekretärs der Kurie wird gegen den 10. November erwartet.