 Hulls 14 Punkte zur „internationalen Selbstbeherrschung". Washington, 9. August. Wie das Staatsdepartement mitteilt, haben über 49 Staaten dem Staatsdepartement ihre Uebereinstimmung mit der von Staatssekretär Hüll am 16. Juli abgegeben außenpolitischen Erklärung aus gedrückt, die 14 Punkte für eine „internationale Selbst beherrschung" aufstellte. Hull ließ seine Erklärung damals durch die diplomati schen Kanäle fast allen Hauptstädten zuleiten und bat um allgemeine Rückäußerung. Von 37 Regierungen sind for melle Aeußerungen eingegangen, so u. a. von England, Frankreich, Sowjetrußland, den skandinavischen Ländern und den meisten südamerikanischen Staaten; andere Länder haben sich mündlich geäußert. Am Sonntag erklärte Hull in der Pressekonferenz, „in diesen unruhigen Zeiten" sei es besonders erfreulich, daß die Außenpolitik der Ver einigten Staaten bei so vielen Regierungen eine günstige Beachtung finde. Das Staatsdepartement gab einige Aeußerungen be kannt. So schrieb Außenminister Eden, daß er in voller Übereinstimmung mit Amerikas Politik sei. Die Regie rung Englands teile mit ihm die Ansicht, daß die Notwen digkeit, den Frieden zu erhalten, ständig zunehme, daß die internationale Zusammenarbeit auf allen Gebieten von wesentlicher Wichtigkeit sei und daß die Methoden, „die zur Erreichung dieser Ziele empfohlen werden", für beide Regierungen die gleichen seien. Ter französische Außenminister Delbos drückte seine Freude aus, ,wieder eine Gleichheit Gefühle beobachten zu können, die die gegenwärtigen Verhältnisse bei den Re gierungen unserer beiden Länder auslösen". Delbos erklärte weiter, die französischen Ziele seien die Wiederherstellung der Weltwirtschaftsstabilität, Erleichterung der Rüstungs lasten und friedliche Zusammenarbeit aller Nationen. Tie sowjetrussische Erklärung drückte ein besonderes Interesse an dem internationalen Grundsatz aus, „daß alle Nationen sich der Gewaltanwendung in Verfolgung ihrer Politik und Einmischung in die inneren Angelegenheiten anderer Nationen enthalten" (!!). Auch deutscherseits ist zu dem Statement Hulls Stellung genommen und zum Ausdruck gebracht worden, daß die Regierung mit gebührendem Interesse davon Kennt nis genommen habe. Ihre Grundeinstellung läuft be kanntlich auf die Regelung internationaler Beziehungen durch friedliche Verständigung hinaus, deckt sich also mit dem von Staatssekretär Hull entwickelten Gedanken.