 Reichsminister Dr. Goebbels in Athen. Athen, 21. September. Am Montag vormittag besich tigte Reichsminister Dr. Goebbels zunächst das Athener Stadion und den Tempel des Zeus. Danach stattete er, begleitet vom deutschen Geschäftsträger Dr. Kordt, wie bereits kurz berichtet, dem griechischen Ministerpräsidenten Metaxas einen Besuch ab. Im Verlauf der etwa eine halbe Stunde dauernden angeregten Unterhaltung gab der Reichs minister seiner herzlichen Freude Ausdruck, nun Gelegenheit zu haben das Land kennenzulernen, in dem sich die griechi sche Kultur entwickelt habe. Im Anschluß an diesen Besuch empfing der griechische Ministerpräsident Vertreter der griechischen Presse und äußerte vor ihnen, daß sein Gast, der deutsche Minister, sich eingehend mit dem Studium Griechenlands, seiner Ge schichte und seiner Kultur befaßt habe, was in der Unter redung, die er kurz vordem mit ihm gehabt habe, in man nigfacher Form zum Ausdruck gekommen sei. Nach einem kurzen ersten Gang auf die Akropolis machte Reichsminister Dr. Goebbels dem Presseminister der griechi schen Regierung Nikoludis und dem Kommunalminister und Staatskommissar für Athen und Umgebung Kotzias, der kürzlich in Deutschland weilte, seine Aufwartung und begab sich darauf auf die deutsche Gesandtschaft, wo ihm die Mitglieder der Gesandtschaft vorgestellt wurden. Um die Mittagszeit erfolgte eine gemeinsame Fahrt zu dem herrlich gelegenen Stauwerk von Marathon als Gäste des Presseministers Nikoludis. Nach dem Mittagessen wurde das historische Schlachtfeld von Marathon besichtigt. Am Nachmittag begab sich Ministerpräsident Metaxas in das Hotel „Grande Bretagne", um den Besuch des Reichs ministers zu erwidern. Im gleichen Hotel, wo die deutschen Gäste Wohnung genommen haben, gab Ministerpräsident Metaxas am Abend zu Ehren Dr. Goebbels' einen großen Empfang, an dem von griechischer Seite die Minister Niko ludis und Kotzias, der Chef des Protokolls Gesandter Vike las, der Gesandte Melas und andere Herren des Außen ministeriums teilnahmen, von deutscher Seite der Geschäfts träger, der Landesgruppenleiter der NSDAP, und die Be gleitung des Reichsminister. Ueberall wo sich Reichsminister Dr. Goebbels bei seinen Gängen und Besuchen zeigte, brachte die Bevölkerung durch lebhafte Anteilnahme und Zurufe ihrer Freude über die Anwesenheit des deutschen Gastes zum Ausdruck.