 Deutsche Apothekerabordnung in Paris. Paris, 1. März. Der Reichsapothekerführer Dr. S ch m i e rer ist in Begleitung einer Reihe von Mitarbeitern in Paris eingetroffen, wo er Gast des französischen Apotheker verbandes, ist. Am Dienstabend fand Zu Ehren der deut schen Gäste ein Empfang statt, bei dem der Vorsitzende des Landesverbandes der französischen Apotheker den Reichs apothekerführer und seine Mitarbeiter begrüßte. Dr. Schmierer dankte für die freundliche Aufnahme und lud die französischen Apotheker Zur Apothekertagung nach Dresden ein.