 Das Ausland über den Anschluß. Belgrad, 16. März. Die Presse steht unter dem tiefen Eindruck des beispiellosen Triumphzuges des Führers durch Wien. Ohne Ausnahme erkennen alle Blätter an, daß das ig anzeV o l k a ufd e n Bei ne n war, um seinen Füh rer zu-begrüßen. Die Rede Adolf Hitlers sowie die Absprache Seyß-Jn guarts werden im Wortlaut wiedergegeben. Die begeisterte Verbundenheit von Wehrmacht und Nation wird besonders unterstrichen. Immer wieder klingt in den Berichten durch: „So etwas hat Wien noch nie erlebt!" Zahlreiche Bilder vermitteln einen Abglanz von den fest lichen Tagen. Politika schreibt: „Wien und Oesterreich erleben täglich neue "Steigerungen der Begeisterung. Wenn jemand glaubt, daß der Jubel und Stolz eines Talges nicht mehr übertrof fen werden kann, dann, .straft ihn der folgende Dag Lügen. Den ganzen Weg säumte ein Spalier erhobener Hände. Un unterbrochen ertönte der nationalsozialistische Siegesruf." Lissabon, 16. März. Die Zeitung Seculo befaßt 'sich mit den Vorgängen in Oesterreich und vergleicht dabei die Er folge der deutschen und die Mißerfolge der französischen Po litik. Das Blatt schreibt: „Welche wunderbare Lehre erteilt Deutschland der Welt. Ein Volk, das völlig gebrochen aus dem Kriege als besiegt heimkehrte, richtet sich aus eigener Kraft wieder auf. Er räumt die Hindernisse, die seinem Aufstieg im Wege stehen, beiseite und zeigt ein so einheitliches Wollen, daß es zur Er füllung aller seiner Ziele schreitet. „Andererseits zeigt das deutsche Beispiel aber auch!, daß, um stark zu sein, nicht Waffen und Kriegsmaschinen ge nügen, auch Mut, Kühnheit, Ehrlichkeit und Mannhaftigkeit sind erforderlich. Diese Eigenschaften wachsen nicht auf dem modrigen Grund des Parlamentarismus und politisieren den Geschwätzes. Solche Eigenschaften werden durch ehren volles Handeln erobert. Das aber fehlt den Demokratien."