 Die Auflösung der nationalen Verbände in Frankreich. Paris, 19. Juni. Die Linkspresse begrüßt Pen Beschluß der Regierung, die nationalen Verbände aufzulösen. Oeuvre erklärt, die Regierung Blum regiere wirklich. Der marxi stische Populaire stellt ebenfalls fest, daß die Regierung schnell und wirksam zu handeln wisse. Auch das Petit Journal begrüßt die Maßnahme und erklärt, die Regie rung habe nunmehr freie Hand, um überall den Willen des Volkes durchzusetzen. Die kommunistische Hnmanite stellt sofort neue Forde rungen. Die Sitze der Verbände müßten polizeilich durch sucht und geschlossen werden. Sämtliche Zeitungen müßten perboten werden, die als Sprachrohr der faschistischen Pro paganda angesehen würden. Der Jour stellt fest, die Auflösung der nationalen Ver bände sei der Regierung vom Generalsekretär des marxisti schen Gewerkschaftsverbandes, Jouhaux, und dem General sekretär der Kommunistischen Partei, Thoren, befohlen worden und die Regierung habe dem Kommando gehorcht. Ordre erklärt, man könne Wohl eine Partei, nicht aber eine Idee auflösen. Man löse sich vielmehr selbst in Lächerlichkeit auf, wenn man darauf bestehe.