 Remfall der französischen Kommunisten. Paris, 17. Juni. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer mußte sich am Freitag erneut mit dem Antrag der Kommunisten befassen, durch den die französische Ne gierung aufgefordert werden soll, sich der Wiederherstellung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze zu widersetzen und den Handel mit Kriegsmaterial mit der rotspanischen Regierung wieder Zuzulassen. Mit 18 gegen 4 Stimmen bei 10 Enthaltungen wurde der kommunistische Antrag abgelehnt. Für den Antrag hstten nur die 4 kommunistischen Ausschußmitglieder ge stimmt, während sich die Sozialdemokraten der Stimme enthielten. In der Aussprache traten vor allem die rechts stehenden Abgeordneten Flandin und Ijbarnegaray gegen den kommunistischen Antrag ein.