 Eine Unterredung mit Degrelle. Paris, 26. Mai. Ein Berichterstatter des Journal hatte am Montag mit Degrelle, dem Führer der Rex- Partei, eine Unterredung über den Aufbau und die Ziele seiner jungen Bewegung. Schon beim Betreten des Rex- Gebäudes in Brüssel, so meint der Berichterstatter, habe ihn eine Luft umgeben, wie sie vor der Machtergreifung der NSDAP in Deutschland im Sause des Berliner Gaues der nationalsozialistischen Bewegung geweht habe. Ueber au Plakate und Aufrufe, kurz und sachlich, überall das gleiche Organisationsfieber, die gleiche Geschäftigkeit und der gleiche Eifer. Mit 30 000 Franken habe Degrelle seine Bewegung gegründet. Heute habe sie bereits ein festes Kapital von über 20 Millionen. ?Jür einen Platz in den überfüllten Wahlversammlungen habe man in den letzten Wochen bis zu 20 Franken gezahlt. Aber selbst dann habe man noch keinen bekommen. Degrelle habe mit ihm lange über das deutsch-fran zösische Verhältnis gesprochen und ihn schließlich mit blitzenden Augen gefragt: „Was würden Sie sagen, wenn einmal ein belgischer Staatsmann in der Rolle des Vermittlers sich vornehmen würde, die deutsch-französische Verständigung zu verwirklichen?" Wie dem auch sei, so schließt der Vertreter des „Jour nal" seinen Bericht, noch steht Degrelle und seiner jungen Bewegung ein gutes Stück Arbeit bevor. Talls die Katho lische Partei und die Sozialisten in Belgien einig bleiben sollten, werde die Rex-Bewegung noch eine Probe ihrer Geduld ablegen müssen, andernfalls jedoch habe sie alle Hoffnungen.