 Auch Moses Rosenberg hat Reißaus genommen. London, 7. November. Wie der Evening Standard er fährt, befand sich in Begleitung der Mitglieder der roten „Regierung", die Madrid über Nacht in Sonderflugzeugen Hals über Kopf verlassen haben, auch der sowjetrussische Botschafter Moses Rosenberg. Unklarheit besteht lediglich darüber, welches „Regierungsmitglied" in der Hauptstadt zurückgeblieben ist, um die Verteidigungsmaßnahmen zu überwachen. Während einige Berichte lediglich davon sprechen, daß ein „Militürbefehlshaber" die Verantwortung übernommen habe, liegt nach anderen Meldungen die Ver antwortung in den Händen einer sogenannten „Kriegs kommission". Die noch in der Hauptstadt weilenden britischen Staats angehörigen etwa 50 Personen haben in der Briti schen Botschaft Zuflucht gefunden. Die hier befindlichen Nahrungsmittelvorräte würden im Ernstfall für eine längere Belagerungszeit ausreichen. In der Nähe des Botschaftsgebäudes explodierten am Sonnabend einige Granaten.