 Der Besuch des Führers in Italien. Rom, 7. April. Ueber den Staatsbesuch des Führers und Reichskanzlers in Italien und das großartige Pro gramm werden täglich neue Einzelheiten bekannt. So wird aus N eapel, dessen Hafen schon heute durch die Anwesenheit zahlreicher Einheiten der italienischen Kriegsmarine einen außergewöhnlichen Anblick bietet, über das interessante Parade Manöver der italienischen U-Boote berichtet. Danach werden mehr als 90 U-Boote gemeinsam an der Flottenparade teilnehmen und nicht nur bei den einzelnen Kampfhandlungen eine außerordentlich wichtige Rolle spie len, sondern zum Schluß ein großes Viereck um das Linien schiff „Cavour", das Flaggschiff des Führers, bilden. In dieser Aufstellung werden sie zu gleicher Zeit tauchen und nach dem Wiederauftauchen den Führer mit einer Ehren salve begrüßen.