 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 18. November. Die englischen Blätter enthalten auch am Sonnabend wieder eine ganze Reihe von Klagen und Beschwerden über Maßnahmen der britischen Regierung. Die rücksichtslose Requirierung von Hotels für behördliche Zwecke hat. wie der Daily Telegraph berichtet, dazu geführt, daß an der Westküste Englands ganze Orte, die vorn Fremdenverkehr lebten, zu Notstandsgebieten geworden sind. Die rücksichtslose Beschlagnahme führte zu Arbeitslosigkeit. UnPünktlichkeit in Zahlungsleistung und Not. Auch ein anderer Beruf, bei dem es in Kriegszeitsn eigentlich keine Arbeitslosigkeit geben könnte, kommt mit bitteren Protesten. Es sind die ausgebildeten Kranken schwestern in London, die eine große Protestkundgebung abgehalten haben, in der ebenfalls über Arbeitslosigkeit ge klagt wurde. Die Evakuierung urch die Desorganisation, für die der Gesundheitsminister verantwortlich sei, haben zu diesem Notstand im Schwesternberuf geführt. Financial News kündigt bereits eine neue Reihe von Preissteigerungen an. In naher Zukunft werden die Zementpreise wiederum erhöht werden. Man rechnet ins gesamt mit einer Preiserhöhung von 4 Schilling je Tonne. Auch der Bergbau macht sich Sorgen um die ständige Er höhung! der Produktionskosten, wofür in erster Linie eine Verteuerung des Grubenholzes und die Unsicherheit in der Versorgung mit diesem wichtigen Material schuld sei. Die Sympathie für Englands die in Irland ohnehin nicht groß ist, wird durch die Tatsache nicht zu nehmen, daß in Irland in der letzten Woche die Zahl der Arbeitslosen um 10 VH. gestiegen ist. Demgegenüber sind die Einfuhren Irlands gegenüber dem Vorjahr beträchtlich gesunken. Sie betragen wertmäßig über 54 Million Pfund weniger als zur gleichen Zeit des Jahres 1938. Daily Mail übt scharfe Kiritik am Wirtschaftsminister und bemängelt u. a. besonders, daß bei der Drosselung der Ein fuhr vieler Luxuswaren auch Frankreich empfind lich geschä d i g t wurde. Es dürfe schließlich nicht so weit gehen, erklärt das Blatt, daß die Kriegsmaßnahmen Frank reichs unter englischen Einfuhrmaßnahmen zu leiden hätten. Dieser rigorosen britischen' Wirtschaftspolitik steht das beinahe rührend zu nennende Vertrauen französischer amt licher Stellen gegenüber, die sich von der engeren Zu sammenarbeit viel versprechen. Als Zeichen dafür kann der Vertrag über die englisch-französische Zusammenarbeit gelten. Diese Beschlüsse, so sagt man in Paris, seien von allergrößter Wichtigkeit, denn was Produktion und Ver sorgung angehe, so bildeten Großbritannien und Frankreich jetzt nur noch eine einzige Nation. Die Treibjagd, die von Seiten französischer Be hörden auf Kommunisten und Defaitisten durchgeführt wird, nimmt immer größere Ausmaße an. Die Pariser Polizei verhaftet täglich eine ganze Reihe von angeblichen staats feindlichen Elementen. Am Donnerstag befanden sich unter den Verhafteten zwei Stadtverordnete und ein ehemaliger Bürgermeister.