 Sowjetflieger mit nationalen Kennzeichen getarnt. Salamanca, 12. Februar. Die Militärbehörden des nationalen Spanien haben zuverlässiges Material erhalten, aus dem hervorgeht, daß die bolschewistische Soldateska über mehrere mit nationalen Kennzeichen versehene Bombenflug- Zeuge verfügt. Mit diesen Flugzeugen sollen die katalani schen Grenzorte angegriffen und dabei „versehentlich" fran zösisches Gebiet bombardiert werden. Durch diese Manöver, die eine verblüffende Aehnlichkeit mit der Torpedierung und Bombardierung englischer Han delsschiffe aufweisen, wollen die Bolschewisten. in der Welt Stimmung gegen das nationale Spanien machen. Die nationalspanischen Militärbehörden machen die Weltöffentlichkeit aus die Pläne der bolschewistischen Luft piraten aufmerksam, die für die Arbeitsweise der soge nannten roten Regierung kennzeichnend sind.