 Die Untersuchung über den Zwischenfall auf dem Peipus-See. Reval, Ig. Februar. Ueber den neuen estnisch-sowjet russtschen Grenzzwischenfall auf dem Eise des Peipus-See begann in Anwesenheit von Vertretern der beiderseitigen Grenzbehörden eine Untersuchung. Schon die ersten Ergeb nisse ergaben eine Reihe von Anhaltspunkten für die Rich tigkeit der Vermutung, daß es sich um einen reinen Ge - walt a k t sowjet r u s s i s che r Grenzwächter handelt. Nach einer amtlichen estnischen Mitteilung über das Er gebnis der Untersuchung des ersten Tages wurden die Leichen der beiden Grenzwächter und des Fuhrmanns, fer ner der Schlitten und der Kadaver des Pferdes einen halben Kilometer von der Grenze entfernt auf sowjetrussi schem Gebiet aufgefunden. Der eine Grenzwächter wies elf, der andere sieben, der Fuhrmann acht und das Pferd drei Schußwunden auf. Zwei Kilometer südlich des Fundortes waren deutlich die Spuren eines über die Grenze auft estnisches Hoheitsgebiet gekommenen s o w j e t r u ssis ch e n Motorschlittens Zu sehen. Von den Vertretern der estnischen Grenzbehörde wurde darauf eine nähere Untersuchung dieser Spuren verlangt, was aber von sowjetrussischer Seite abgelehnt wurde. Aus Beobachtungen von Fischern, die gesehen haben, daß der Motorschlitten auf estnisches Hoheitsgebiet fuhr und ein Gefährt fortbrachte, wird in der amtlichen Mitteilung der Schluß gezogen, daß der sowjetrussische Motorschlitten die estnische Patrouille in dem Augenblick erreichen konnte, als sie die Rückfahrt nach ihrem Grenzposten antreten wollte. Ferner wurde von der sowjetrussischen Seite das Maschinen gewehrfeuer gehört. Sehr aufschlußreich ist in diesem Zusammenhang eine Moskauer Meldung des finnischen Blattes Helsinki Sano mat. Danach fand nach dem vorigen Grenzzwischenfall auf dem Peipus-See, bei dem bekanntlich zwei sowjetrussische Grenzwächter auf estnischem Hoheitsgebiet von chtnischen Grenzwächtern in der Notwehr erschossen wurden, in Gdow eine Versammlung sowjetrussischer Grenzwächter statt, auf der von allen Versammlungsteilnehmern feierliche Rache für den Tod der beiden sowjetrusfischen Grenzwächter geschworen wurde.