 Der Film vom Teutschlandbesuch Mussolinis. Budapest, 22. Dezember. Der Budapester Fase i o führte am Mittwoch im Rahmen einer Festvorstellung einen vom italienischen Luoe-Jnstitut angefertigten Film über den Deutschla n d b e s u ch Mussolinis vor. An der Borstellung nahmen u. a. Reichsverweser Admiral von Horthy, Ministerpräsident von Daran yi, Außen minister von Ka ny a, Kultusminister Homan , Innen minister S Zell, der deutsche Gesandte vonErdmanns dorfs sowie der Lanveskreisleitar der NSDAP, für Ungarn, Konsul Gräb, teil. Die in dem Film festgehal tenen großen geschichtlichen Augenblicke wurden mit stür mischem Beifall begrüßt.