 Die 5. Jalzrestagung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 16. Juni. In Anwesenheit des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Krank, und des Reichssustizministers Dr. Gärtner hielten die Ausschüsse für Straf recht, Strafprozeßrecht und Strafvollstreckungsrecht anläßlich der 3. Jahrestagung der Akademie unter dem Vorsitz des Reichsamtsleiters Dr. Barth eine Gemsinschaftssitzung ab. Staatssekretär Dr. Kreisler erstattete ein Referat über die Probleme der Strafrechtspflege im Zuge der Straf rechtserneuerung. Zum Schluß der Sitzung umriß Reichsminister Dr. Frank die Aufgaben der Akademieausschüsse für die Neugestaltung des deutschen Rechts und wies besonders darauf hin, daß es nicht nur ihre Aufgabe sei, bei der Schaffung des Rechtes mitzuarbeiten, sondern auch das ge setzte Recht auf dem Wege in die Gemeinschaftsordnung zu begleiten. Anläßlich der 3. Jahrestagung der Akademie für Deut sches Recht tagten ferner der Ausschuß für Kolonialrecht, der- Ausschuß für das Recht des geistigen Schaffens und der für Sozialversicherung. Der Vorsitzende des Kolonialau s s ch u s s e s, Staatsrat Prof. Tr. Freiherr von Frehtag-Loringhoven, gab einen Bericht über die bisherigen Arbeiten des Aus schusses, wobei er betonte, daß der Ausschuß eine dreifache Aufgabe habe: die juristischen Grundlagen unseres An spruchs auf Rückgabe unserer Kolonien zu sammeln, die Politik und Verwaltung der Mandatsmächte unter recht lichen Gesichtspunkten zu überwachen und die Grundsätze einer zukünftigen nationalsozialistischen Kolonialgesetzge bung vorzubereiten. Generalkonsul Karlowa sprach über den deutschen Kolo nialanspruch im internationalen Meinungsaustausch. Er stellte fest, daß die Gegner erfolglos den Versuch unternom men hätten, den deutschen Kolonialanspruch.in die Forde rung nach einer Neuverteilung des kolonialen Besitzes der Welt zu Gunsten der „Habenichtse" umzufälschen. In Wirk lichkeit Handels es sich um die wohlbegründete deutsche Forderung auf Rückgabe unseres Kolo nialbesitzes, der in der Vorkriegszeit von uns glänzend ver waltet worden fei. Unter der Verwaltung der Mandats mächte drohe er offensichtlich zu Grunde zu gehen; denn deren Methode habe nur zur Entwurzelung und zum Ver derb der Eingeborenen geführt und sie in die Arme des afrikanischen Bolschewismus getrieben. Nur durch eine Gemeinschaftsarbeit der europäischen Großmächte unter territorialer Beteiligung Deutschlands werde der Füh rungsanspruch der weißen Rasse auf dem afrikanischen Kon tinent aufrecht erhalten werden können. Pros. Dr. Scheuner erstattete abschließend einen ge schichtlichen Ueberblick über die Entwicklung der Kolonial frage im-Nölkerrecht. Im Ausschuß für das Recht des geistigen Schaffens wurden in zwei eingehenden Referaten von Rechtsanwalt Dr. Axster, Berlin, Rechtsanwalt Dr. Utescher, Hamburg, das Problem der „sklavischen Nachahmung" nach Ablauf eines Patents erörtert. Der Ausschuß wird diese Frage demnächst unter dem verwandten Gesichtspunkt des geistigen Eigentum behandeln, wobei besonders die Frage einer Erweiterung der bestehenden Sonderschutzgesetze (des Patent- und des Urheberrechts) zu prüfen sein wird. Im So z i al v e r s i ch er u n gsa u s sch u ß stand die Rechtsvereinheitlichung der deutschen mit der österreichischen Sozialversicherung zur Beratung. Es wurden die Grund lagen festgestellt/auf denen in absehbarer Zeit ein endgül tiger Vorschlag für die Rechtsvereinheitlichung gegeben werden kann.