 Schweden und die Völkerbundskrise. Stockholm, 26. Mai. Außenminister Sandler gab am Dienstag im Reichstag in Beantwortung einer Anfrage des Vorsitzenden der Konservativen-Partei eine Erklärung über die Stellung der schwedischen Regierung zur Krise des Völkerbundes ab. Der Minister behandelte ausführlich die Sanktions politik des Völkerbundes, namentlich in bezua auf Italien, und erklärte, daß die von Anfang an begrenzten Sühne maßnahmen nicht zuletzt an den vorhandenen Meinungs verschiedenheiten unter den wichtigsten Sanktionsmächten gescheitert seien. Die Unzulänglichkeit der Sühnematz nahmen des Völkerbundes habe eine starke Ungewißheit über die künftige Anwendbarkeit der Sanktionsbestimmun gen ausgelöst. Die Lage erfordere daher eine eingehende Ueberprüfung der Satzungen des Völkerbundes und deren Wirksamkeit sowie der Möglichkeit einer Erweiterung der friedenssichernden Zusammenarbeit der StaKen. Diese Ueberpüfung müsse sich auf alle diejenigen Artikel erstrecken, die mit den Sühneartikeln zusammenhingen. So könne festgestellt werden, daß durch die Nicht anwendung des Abrüstungsartikels 8 der Sanktionsartikel 16 ernstlich untergraben worden sei. Desgleichen habe es das Ausbleiben der Anwendung des Revisionsartikels 19 bewirkt, daß das Vermögen des Völkerbundes, den Jntegri tätsartikel aufrechtzuerhalten, einer zu harten Bean spruchung ausgesetzt werden könnte. Hauptaufgabe bleibe daher die Untersuchung, auf welchem Wege „eine Ver stärkung der kriegsvorbeugenden Aufgabe des Völkerbundes durchgeführt werden könne". Das Ergebnis dieser Unter suchung müsse die Wiederherstellung des Vertrauens sein. Die schwedische Regierung, die sich des Ernstes der Lage voll bewußt sei, erwäge keinerlei Schritte, die Schweden aus der internationalen Zusammenarbeit los lösten. Sie sei hingegen zu jeder aktiven Mitarbeit nament lich mit Staaten von gleicher Einstellung bereit, die die Ueberwindung der Krise ermöglichen würde.