 43 KW Arbeitsdienstmänner ziehen in Nürnberg ein. Nürnberg, 7. September. Mit klingendem Spiel zogen om Montag vormittag die ersten graubraunen Marsch kolonnen des Arbeitsdienstes in das Zeltlager in Lang wasser ein. In straffer Haltung, den Spaten geschultert, zum Teil mit Heidekrautsträußen geschmückt, marschierten die Arbeitsdienstmänner von den Bahnhöfen der Umgebung des Aufmarschgeländes, namentlich von der Station Nürn berg—Dutzendteich, in die Stadt der Reichsparteitage ein. Der ersten Kolonne folgten in ununterbrochener Kette Abteilung auf Abteilung. In kürzesten Abständen liefen 63 Sonderzüge des Arbeitsdienstes auf den Bahnhöfen ein. Aus den Abteilen klangen fröhliche Lieder, und Heller Jubel brach regelmäßig aus, wenn die Türme der alten Reichsstadt und dann wenige Minuten später die gewaltigen Bauten des Parteitaggeländes sichtbar wurden. Zehn tausende von Arbeitsdienstmännern, denen die Freude, daß sie an der großen Heerschau der Bewegung teilnehmen dürfen, aus den frischen, sonnengebräunten Gesichtern leuchtete, entstiegen den Zügen. ° In aller Stille vollzog sich hier ein Meisterwerk der Organisation. Im Bahnhof Dutzendteich hat die Reichs bahn einen elf Meter hohen Kommandoturm errichtet, der einen Ueberblick über die gesamte Bahnhofsanlage gewährt und eine reibungslose Gestaltung des Massenverkehrs ge stattet. Die Orcsanisation der Reichsbahn hat sich in der heuti gen ersten „großen Schlacht" glänzend bewährt. Bis gegen 20 Uhr konnten sämtliche Sonderzllge des Arbeitsdienstes abgefertigt und das Heer der 43 000 Arbeitsmänner in das Lager Langwasser befördert werden. Aber auch rund um den Nürnberger Hauptbahnhof, der zunächst noch in der Hauptsache dem üblichen Reiseverkehr vorbehalten bleibt, drängten sich die Menschenmassen. Jeder Zug bringt neue Scharen von Besuchern, die an dem Erleben dieser Tage teilnehmen wollen.