 Reichsführung und Gaubcauftragte des WHW beim Führer. Berlin, 27. Mai. Ter Führer und Reichskanzler empfing am Mittwoch mittag in der Reichskanzlei die Gaubeauf tragten und die Mitglieder der Reichsführung des Winter hilfswerks 1935/36, sowie die Gründungsmitglieder der NSV, um ihnen den Dank auszusprechen für ihre Mühe waltung im Dienste des Deutschen Volkes. Der Reichsbeauftragte für das WHW, Hauptamtsleiter Hilgenfeld, stellte dem Führer die anwesenden Amtswalter der NSV vor. Nachdem der Whrer jeden einzelnen von ihnen durch Handschlag begrüßt hatte, legte Reichsminister Dr. Goebbels dem Whrer den Leistungsbericht über das Winterhilfswerk 19 3 5/36 vor. Danach steht für das Winterhilfswerk 1935/36 bis jetzt eine Gesamtleistung von rund 370 Millionen RM fest. Das Winterhilfswerk 1933/34 hatte eine Gesamtleistung von 358 Millionen RM, das Winterhilfswerk 1931/35 eine Gesamtleistung von 367 Millionen 500 000 RM zu ver zeichnen. Das Winterhilfswerk 1935/36 hat also gegenüber den Ergebnissen der Vorjahre wieder eine Steigerung ge bracht. An Geldspenden gingen während des Winterhilfs werks 1935/36 insgesamt 238 Millionen RM ein. Wr die sen Betrag wurden zur Verteilung an die bedürftigen Volks genossen Sachwerte eingekauft. Die Leistungen des Winterhilfswerks 1935/36 betrugen im einzelnen an Nah rungs- und Genußmitteln 123 Mill. RM, wovon für Kartoffeln 45 Brot und Mehl 11 „ „ Fleisch und Fleischkonserven 12 „ Fischfilet 8 verausgabt wurden, an Brennmaterialien, einschl. Kohlen 75 „ „ an Bekleidung 75 „ „ an Haushaltsgegenständen 8 „ „ an Gutscheinen 48 „ „ . Zum Feierschichten ausgleich für die Berg arbeiter wurden 10 Millionen RM verwandt. Die Zahl der durch das Winterhilfswerk betreuten Volksgenossen betrug durchschnittlich während des Winterhilfswerks 1933/34 16 617 681 1934/35 13 866 571 1935/36 12 923 247 In der Gegenüberstellung dieser Zahlen kommt der wirt schaftliche Aufstieg seit dem Jahre 1933 klar zum Ausdruck. An Plaketten und Abzeichen wurden bei den Reichssammlungen des Winterhilfswerks 1935/36 83 181 682 Stück verkauft. In dieser Zahl sind 10 Millionen Plaketten und Abzeichen von Restbeständen aus dem Winterhilfswerk 1931/35 enthalten, die während des Winterhilfswerks 1935/36 mitverkauft wurden, weil die vorhandenen neuen Plaketten und Abzeichen nicht ausreichten, um die Nachfrage zu befriedigen. Die verkauften Plaketten und Abzeichen hatten einen Gesamtherstellungswert von 1118 000 RM. Die Plaketten und Abzeichen wurden ausschließlich in Notstandsgebieten des Reiches hergestellt, in denen ganze Städte dadurch für mehrere Monate Arbeit und Brot fanden. Die Herstellung erfolgte fast ausschließlich durch Handarbeit, der Lohnanteil an dem Gerstellungswert der Plaketten und Abzeichen be trägt 70 bis 80 v. H. Während des Winterhilfswerks 1935/36 wurden zum ersten Male die verschiedenen Organisationen und Ver bände an den Reichssammeltagen für das Winterhilfswerk eingesetzt. Durch diese Maßnahme sind alle Schichten des deutschen Volkes als Sammler für das Winterhilfswerk 1935/36 tätig gewesen. Der „Tag der nationalen Solidarität" erbrachte im Jahre 1931 1021593 Reichsmark und im Jahre 1935 1081813 Reichsmark. Zu Weihnachten 1935 wurde im ganzen Reich in 30 000 Volks Weihnachtsfeiern den vom Winter bilfswerk betreuten Volksgenossen und unter ihnen 5 200 000 Kindern eine besondere Weihnachtsfreude berei tet. Allein in Berlin betrug die Zahl der auf diesen Weih nachtsfeiern zur Verteilung gelangten Pakete 800 000 Stück. Ter Paten schaftsgedanke wurde auch während des Winterhilfswerks 1935/36 weiter ausgebaut. Eine große Anzahl wirtschaftlich besser gestellter Familien hat sich über ihre regelmäßigen Spenden hinaus besonders kin derreicher Familien angenommen. Dr. Goebbels brachte im Anschluß daran zum Ausdruck, daß die Gaubeauftragten für das Winterhilfswerk, die hier stünden, nicht nur die 1 250 000 unbekannten Helfer des WHW repräsentierten, sondern auch die vom WHW be treuten dankbaren Volksgenossen und schließlich das ge samte deutsche Volk, dem das WHW für seine notleidenden Volksgenossen zu einer selbstverständlichen Ehrenpflicht ge worden sei. Zum Schluß erinnerte Reichsminister Dr. Goebbels daran, daß der Führer zur Eröffnung dieses Winterhilfs werks davon gesprochen habe, um wieviel lästiger der Hun ger als das Sammeln sei. „Sie können stolz sein, mein Führer, in dem glücklichen Gefühl" — so sagte Reichsminister Dr. Goebbels —" einer der wenigen Staatsmänner zu sein, die ein Volk regieren, in dem wirklich niemand zu hungern braucht." Der Führer dankte in herzlichen Worten den Amts waltern des WHW für die Arbeit und Mühewaltung des letzten Winters. Er erklärte, daß es für alle das schönste Gefühl und der erhebendste Dank sei, für ein Volk arbeiten Zu dürfen, das einer solchen Leistung fähig sei. Nicht nur er sei der einzige Staatsmann, der ein Volk regiere, in dem wirklich niemand zu hungern brauche, sondern auch das deutsche Volk sei das einzige Volk, in dem ein solches so ziales Hilfswerk möglich sei. Das WHW sei eine einmalige geschichtliche Leistung der sozialen Arbeit und die Gaubeauftragten des WHW könn ten stolz sein, an diesem einzigartigen Werk an hervor ragender Stelle mitarbeiten zu können. Der Führer dankte insbesondere Reichsminister Dr. Goebbels dafür, daß er auch im letzten Winter wieder seine Arbeitskraft, seine Ge nialität und seine Erfindungsgabe in den Dienst dieser großen Aufgabe gestellt habe. Der Führer lud sodann die Amtswalter des Winterhilfs werks ein, zum Mittagessen seine Gäste zu sein.