 Reichsmiuister Dr. Frank in Budapest. Budapest, 2s). Oktober. Reichsminister Dr. Frank ist in Erwiderung des Berliner Besuches des ungarischen Justizmimsters Dr. Mikeez am Donnerstagmittag in Begleitung seiner Gemahlin hier eingetroffen. Zur Be grüßung hatten sich auf dem Bahnhof Justizminister Dr. Mikeez mit feiner Gattin sowie leitende Beamte des Justizministeriums, ferner der deutsche Gesandte vonE r d-- m annsdorff und der Landeskreisleiter der NSDAP, eingefunden. Das offizielle Programm des Budapester Aufenthalts wird drei Tage in Anspruch nehmen, während deren Dr. Frank Gelegenheit haben wird, mit führenden Persön lichkeiten des ungarischen politischen und Rechtslebens in Fühlung zu treten. Die ungarische Presse widmet dem deutschen Gast herz liche Begrüßungsartikel. Nahezu jedes Blatt veröffentlicht ein Bild und den ausführlichen Lebenslauf des Reichs-' Ministers. Der halbamtliche Pester Lloyd bemerkt: „Unser Hoch geschätzter deutscher Gast wird während seines Budapester Aufenthalts sicher Gelegenheit finden, sich von der tief gefühlten Freundschaft und Dankbarkeit zu überzeugen, mir der das ganze ungarische Volk heute auf die deutsche Nation und ihren Führer und Reichskanzler blickt. Jeder Ungar ist sich der historischen Tragweite jener Unterstützung be wußt, die unserer gerechten nationalen Sache in dieser ent scheidenden Periode von deutscher Seite zuteil wird." Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt', die Reise Dr. Franks nach Budapest in diesen schicksalsschweren Tagen deute für sich allein schon darauf hin, daß zwischen den bei den Ländern eine völlige Übereinstimmung bezüglich jener Fragen herrsche, die heute ihrer Lösung harrten. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Dr. Frank verkörpere in hervorragender Weise jene junge Generation, die bei der Schaffung des Dritten Reiches eine führende Rolle gespielt habe. Als ausgezeichneter Jurist sei Dr. Frank ein gründlicher- Kenner der ungarischen Rechts geschichte und darüber hinaus ein Freund der ungarischen Nation.