 Strafrechtliche Verordnung. Berlin, 3. Oktober. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht hat im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Justiz am 30. September 1938 eine „Verordnung über die Anwendung des Strafrechts aus Anlaß der Besetzung sudetendeutsche Gebiete" erlassen. Danach gilt das deutsche Strafrecht für die Personen, lue am 30. September 1938 deutsche Staatsangehörige waren, auch dann, wenn sie sich über die Reichsgrenze in das von deutschen Truppen besetzte Gebiet begeben. Alle anderen Personen unterliegen dem deutschen Strafrecht im sudeten deutschen Gebiet, wenn sie sich dort einer Straftat schuldig machen, die sich gegen das Deutsche Reich oder gegen die deutsche Wehrmacht richtet. Die Straftaten, die sich unmittelbar gegen die Wehr macht richten, werden von den militärischen Gerichten ab geurteilt. Diese werden tätig nach den für die Friedens zeit geltenden Vorschriften. Die Verordnung ist am 1. Oktober 1938 in Kraft getreten.