 Der Prcsseball 1938. Berlin, K. Februar. Auf Einladung des Reichsver bandes der deutschein Presse vereinten sich am Sonnabend in den völlig umgewandelten, mit erlesenem Geschmack herge richteten, in festlichem Glanz und fast überwältigender Far benpracht schimmernden Festsälen des Zoo nahezu alle füh renden Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens mit den Männern der Feder zum Presseball 1938, der sich noch weit mehr als in früheren Jahren zu dem größten ge sellschaftlichen Ereignis der Berliner Ballsaison, zu dem wirklich repräsentativen Fest der Reichshauptstadt gestaltete. Im Marmorsaal, dem Mittelpunkt des glänzend verlau fenen Festes, der von den Architekten Professor Br. Ernst Scherz und Diplom-Ingenieur Karlaugust Müller- Scherz geradezu märchenhaft hergerichtet war, begrüßte der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.- Obergruppenfllhrer Hauptmann a. D. Weiß, die große Zahl der Ehrengäste: Reichsminister, Reichsleiter, Staats sekretäre und Gauleiter, Diplomaten, hohe Offiziere der Wehrmacht, Vertreter von Wirtschaft, Wissenschast und der schönen Künste, beinahe alle bekannten Künstlerinnen und Künstler von Bühne und Film. Bereits der als Herrenspende verteilte umfangreiche und hervorragend künstlerisch ausgeführte „Pressealmanach 1938", in dem neben anderem geist- und humorvollen In halt die prominenten Künstler sich einmal über die Kunst betrachter aussprechen, bot eine Ueberraschung und die erste Gewähr dafür, daß die Festteilnehmer in die richtige Auf nahmestimmung kamen. Schon der erste Anblick der feenhaft ausgeschmückten Säle war überwältigend. Das Programm der Darbietungen und der stimmungs volle Verlauf dieser Festnacht rechtfertigten voll die höchsten Erwartungen. Den Auftakt zu dem fast unendlichen Reigen der sich immer steigernden Darbietungen gab Georg Alexander mit einem humorvoll-sinnigen Prolog. Unter dem blendenden Licht der Jupiterlampen zog Prinz Karneval mit seiner Prinzengarde und seinen Gästen aus dem gesamten Weltraum in den phantasievollsten und farbenprächtigsten Kostümen, die die Textil-und Mo deschule der Reichshaupt st adt unter Leitung von Professor Weech entworfen und hergestellt hatte, in den Marmorsaal ein und brachte eine zauberhafte, farbenfrohe, tänzerisch beschwingte Schau, die von der Kapelle Bernhard Ette mit festlicher Musik begleitet wurde. In buntem Reigen folgten das Staatsopernba I lett, die Scala-Girls und die Stars von Bühne und Film. Tänzerische Glanzleistungen von La Jana und dem besten Stepptänzer der Welt, P a a l R o s ch b e r g, der Geschwister Höpf n e r, der italienischen Tricktänzer Al und Val Reno sowie die Tanzparodien von Iva Kitchell lösten wahre Beifallsstürme aus. Ein ganz großes Unterhaltungsprogramm, an dem u. a. auch die Deutsche Tanzbühne sowie die Kapellen Fred Baron, Jablonski, Fred Raven, Meißner und Glombig sowie Oskar Joost mitwirkten, wurde in allen anderen Sälen des Zoo geboten. Eine ganz besondere und einzigartige Note erhielt der Ball durch den Einsatz der Fernseht e ch n i k. Pro gramm und Almanach waren auf das Wort „Fernsehen" ab gestellt. Fernsehsprechzellen, die miteinander in Verbindung standen, waren in den verschiedenen Sälen aufgestellt. Die Fernsehsprechzellen im Reich übertrugen den Verlauf des Festabends. Zum ersten Mal in der Welt wurde Hier der Versuch ge macht, in geschlossenen Räumen die künstlerischen Darbietun gen auf der Bühne des Marmorsaales in einen anderen Raum, den Kaisersaal, fernsehtechnisch im gleichen Augen blick zu übertragen, Zeit und Raum zu überbrücken. Dieser Versuch ist voll gelungen. Auf einer Projektionsfläche, wie sie der Größe einer Kinoleinwand entspricht, 'konnte man erstaunlich deutlich und hell alle die Vorgänge gleichzeitig mit erleben, die sich im Marmorsaal abspielten. Die deutsche Fernsehtechnik hat damit den Beweis erbracht, daß sie ständige Fortschritte macht und in der Welt an erster Stelle steht. Presseball wie noch nie! Das läßt sich nicht nur sagen von den glanzvollen künstlerischen Vorführungen, die ein neues Zeichen der hohen Kultur des neuen Deutsch land sind, sondern auch von dem prächtigen und stimmungs vollen Verlauf des ganzen Festes. Noch in-den frühen Mor genstunden Waren die Säle überfüllt. Der Abschied fiel schwer. Fast eine Unmöglichkeit ist es, aus der großen Zahl der Ehrengäste einzelne Namen herauszustellen. Neben den Be treuern der deutschen Kunst und der Presse, Reichsminister Dr. Goebbels und Reichspressechef Dr. Dietrich, sah man die Botschafter von Frankreich und der Türkei, die Ge sandten von Aegypten, Griechenland und Ungarn und An gehörige der übrigen diplomatischen Missionen, ferner Reichswirtschaftsminister Funk, die Reichsleiter Ama n n und Dr. Ley, den Stabschef der SA., Lutze, Ober gruppenführer Brückner, die Staatssekretäre Hanke und Nagel, Gauleiter Streicher, den Polizeipräsi denten von Berlin, Graf Helldorf, den Kommandie renden General des 111. Armeekorps, Felde, den Kom mandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, den Leiter des Deutschen Winterhilfswerks, HauptamtAlerter Hilgenfeldt, die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink, die Rektoren der Berliner Universität und der Technischen Hochschule. Ganz unmöglich wäre das Beginnen, die Künstler von Bühne und Fild aufzuzählen, die an diesem Abend bei der deutschen Presse zu Gast waren. Alle, alle waren sie gekom men, um ihre kameradschaftliche Verbundenheit mit der Presse zu bekunden. Das Propagandaministerium war u. a. vertreten durch Ministerialrat SS.-Standartenfllhrer Bern dt und Ober regierungsrat Stephan. Weiter sah man den Sta'bsleiter des Reichspressechefs, Sundermann, den Leiter des Reichsverbandes der deutschen Korrespondenz- und Nach richtenbüros, Dr. Alb recht, den Leiter 'des Landesver bandes Berlin im Reichsverband der Deutschen Presse, Kamp mann, die Leiter der Pressestellen der Reichs mmisterien, Parteidienststellen und vieler anderer Organi sationen, schließlich die Verlagsleiter, Hauptschriftleiter und namhaften Manner der Feder aus dem ganzen Reiche. Der Presseball 1938 war ein großer Erfolg!