 Der Polnische Westderband gegen das Deutschtum. Kattowitz, 15. Dezember. Am Sonntag hielt der Pol nische Westverband in Kattowitz seine Jahreshauptversamm lung für den Bezirk Schlesien ab. Im Mittelpunkt der Veranstaltungen stand eine Rede des schlesischen Wojewoden Dr. Grasz yns ki, der in seinen Ausführungen eine weitere Einschränkung der Lebensgrundlagen der deutschen Volksgruppen in Ostoberschlesien Verlangte. Der Wojewode wies auf die großen Fortschritte in der Polonisierung der ostoberschlesischen Industrie Hin und forderte die Aus dehnung dieser Aktion auch auf Handel und Gewerbe. Von der Versammlung wurden dann einige Ent schließungen angenommen, deren Inhalt auf der von dem Wojewoden vorgezeichneten Linie lag. Seine Forderungen gegen das Deutschtum begründete der Westverband mit der Behauptung, die verschiedenen Prozesse in der letzten Zeit in Ostoberschlesien hätten bewiesen, daß das Deutschtum von einer loyalen Einstellung zum polnischen' Staat noch weit entfernt sei. In einer weiteren Entschließung beschäftigte sich der Westverband mit der Denkschrift der deutschen Jugend an den polnischen Staatspräsidenten, die eine Be seitigung der Unterdrücknngsmaßnahmen fordert. Der Westverband bezeichnet diese Denkschrift als eine „Frech heit". Er gibt sich jedoch nicht die Mühe, die Eingabe der deutschen Jugend sachlich zu behandeln. Weiter fordert der Verband von den Behörden schärfste Anwendung der Bodenreformbestimmungen und verlangt die Uebereignung des Bodens an polnische Siedler. Mlt besonderem Nachdruck müsse die Polonisierung von Handel und Gewerbe betrieben werden. In diesem Zusammenhang fordert der Westverband einen Boykott des deutschen Han dels und Gewerbes durch das Polentum. Die deutschfeindliche Einstellung des Polnischen Westver bandes ist an sich nichts Neues. Die überaus scharfe Ton art, die in der Hauptversammlung am Sonntag ange schlagen wurde, ist jedoch kaum noch zu überbieten. Man könnte schließlich auch darüber hinwegsehen, wenn es sich bei dem Polnischen Westverband um irgendeinen bedeutungs losen Verein handeln würde. Er ist jedoch eine Organi sation, die sich in Polen besonderer Wertschätzung der Be hörden erfreut. Die Teilnahme zahlreicher Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens an den Veranstaltungen des West verbandes bestätigt, daß der Westverband in Ostober schlesien über einen erheblichen Einfluß verfügt. Angesichts dieser Tatsache dürfte die Frage nicht unberechtigt sein, wie die Forderungen des schlesischen Wojewoden, die sich der Westverband zu eigen macht, mit dem deutsch-polnischen Freundschaftsabkommen zu vereinbaren sind, ganz abgesehen davon, daß sie offenbar gegen die polnische Staatsver fassung verstoßen, die allen polnischen Staatsbürgern, gleich welcher Nolkstumszugehörigkeit, die gleichen Rechte zu sichert.