 Warum nimmt man nicht das entführte Gold? Amsterdam, 22. September. Der britisch-polnische Aus schuß für polnische Flüchtlinge hat in einem Aufruf die Öffentlichkeit aufgefordert, schnell Geldspenden für die pol nischen Flüchtlinge dem Ausschuß zuzuleiten. In erster Linie komme das Geld den polnischen Flücht lingen in neutralen Ländern zugute, ganz besonders aber den polnischen Flüchtlingen in Rumänien, mit denen direkte Verbindungen beständen. Auch habe man Maßnahmen ge troffen, daß die für die Flüchtlinge bestimmten Gelder nicht in falsche Hände geraten.