 JoulMnx von seinen Genossen niedergeschrien. Paris, 26. März. Auf einer Massenkundgebung! der marxistischen. CGT-Gewerkschaft, -die für Sannabend nach mittail zugunsten der Verteidigung der spanischen Republik einberufen war, war es dem Generalsekretär der EGT-Ge werkschaft Jouhaux nicht möglich sich Gehör zu Ver schaffen. Als Jauhaux auf die Rednertribüne stieg und das Wart ergreifen wallte, wurde er van den Zuhörern mit der Auf forderung empfangen: „Wir wallen Taten sehen." Vergeblich versuchte Jauhaux, sich Gehör Zu verschaffen. Die Zwischenrufer Waren stärker als er. Schließlich entgeg nete Jauhaux van der Rednertribüne lediglich: „Es genügt nicht, zu Taten aufzurufen, man muß diese Taten auch in nerhalb der Arbeiterverbände reiflich überlegen!" Dann wurden seine Warte van den Zwischenrufen der Versamm lung übertönt, und Jauhaux verließ die Tribüne, ohne seine Rede gehalten Zu Haben. Ein Gewerkscha'ftssekre'lär tadelte danach heftig die Ge nassen und erklärte, es sei unerträglich, daß der General sekretär der CGT-Gewerkschaft verhindert werde, auf einer van der CGT-Gewerkschaft selbst veranstalteten Versamm lung in Paris zu sprechen.