 Rede Dr. Fricks in Salzuflen. Detmold, 16. Januar. Reichsminister Dr. Frick traf um Uhr auf dem Bahnhof in Salz uflen ein und begab sich zunächst zum Rat baus, wo die Ueberreichung des Ehrenbüraerbriefes der Stadt Blomberg und einer Ehrengabe der Stadt Salzuflen stattfand. Dann ging die Fahrt zum Kurpark. Ueber die Straßen spannten sich unzählige Lichterbogen mit Tausen den von Glühbirnen. Im Kurpark waren Ehrenformatio nen aller Parteigliederungen zur Begrüßung des Ministers angetreten. Sämtliche Räume des Kurhauses Waren bis auf den letzten Platz besetzt. Viele Tausende von Volks genossen aus Salzuflen und den umliegenden Ortschaften bereiteten dem Minister einen begeisterten Empfang. Reichsminister Dr. Frick sprach an der gleichen Stelle, an der der Führer, Hermann Göring und Dr. Goebbels kurz vor der geschichtlichen Wahl ihren aufrüttelnden Appell an das deutsche Volk richteten. Der Minister überbrachte die herzlichsten Grüße des Führers und Reichskanzlers. Er ging in seinen Ausführungen eingehend auf die innen politischen Kämpfe und die zahlreichen Wahlen des Jahres 1932 ein, die mit dem Wahlsieg in Lippe endgültig zu gunsten der Nationalsozialisten abgeschlossen wurden. Die Lipper Bevölkerung, so erklärte er, tue recht daran, die Er innerung an diese Wahlkämpfe stets wachzuhalten. Der Wahlerfolg von Lippe habe den Reichspräsidenten von Hindenburg veranlaßt, dem Führer die Verantwortung zu übertragen. Weiter schilderte Dr. Frick die große Aufräumun gs- und Aufbauarbeit des Führers seit der Macht übernahme, wie er vor allem den deutschen Bauern aus dem Zusammenbruch herausführte und den deutschen Arbeiter aus dem Elend der Arbeitslosigkeit Mit bestem Gewissen könne der Führer am Ende der ersten vier Jahre seiner Regierung den Rechenschaftsbericht abgeben. Das ganze Volk werde ihm bestätigen, daß er mehr getan habe als nur seine Versprechungen zu erfüllen. Besonders habe der Führer Deutschland vor der Pest des Bolschewismus gerettet. Der jüdische Bolschewismus, der fast die ganze Welt zersetze, habe in Deutschland nichts mehr zu suchen. Wenn vom Auslande her mit gemeinsten Lügen und Verleumdungen noch immer ein Hetzfeldzug gegen Deutschland geführt werde, so werde Deutschland die Nerven nicht verlieren. Deutschland wünsche den Frieden und habe bewiesen, daß es den Frieden in Ehren bewahren wolle. In dem von Wühlereien, Aufständen und Streiks zersetzten Europa stehe Deutschland dank der Führung Adolf Hitlers fest und gesichert. In diesen vier Jahren seien Werke ge schaffen worden, die noch nach Jahrhunderten von seiner Regierung zeugen würden. Das deutsche Volk werde am 39. Januar 1937 dem Führer für seine geschichtlichen Leistungen danken und sich erneut begeistert zu ihm be kennen. Großes sei in diesen vier Jahren geleistet worden, aber Größeres bleibe noch Zu tun. „Wir sind", so erklärte der Minister, „nicht schuld, das; die Weltwirtschaft ins Stocken geraten ist, wir sind auch nicht freunds einer völligen An-arkic aber das deutsche Volk mllß leben. Wenn die anderen uns nicht geben, was zum Leben notwendig ist, so müssen wir uns das selbst schassen dank unserer Erfindungsgabe und dank dem, was im eigenen Lande gewonnen werden kann. Wir werden von der Welt nichts geschenkt bekommen, sondern müssen es uns durch eigene Krast erringen. Man kann auf die Dauer ein großes Volk, wie das deutsche, nicht von den Gütern dieser Welt ausschließen. Wer das glaubt, hat einen Mangel an Weitblick. Es liegt nicht im Interesse des Friedens, daß man solche Absichten hat. Das ganze Sireben des Führers gilt nur dem Gedanken, wie er das deutsche Volk glücklich machen kann." Dr. Frick schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und mit dem Rufe „Aufwärts und Vorwärts, auch im neuen Jahre alles für Deutschland." In weiteren großen Kundgebungen sprachen am Abend noch Reichsminister Ruft in Blomberg,