 Strenges Ausgehverbot in Jerusalem. Jerusalem, 29. Oktober. Das Dorf Mensieh bei Haifa wurde von britischem Militär durchsucht. Man fand Ge wehre und Munition. Daraus wurden zahlreiche Araber verhaftet; einer von ihnen wurde auf der Flucht erschossen. Auf der Straße von Safed nach Rospina wurden am Sonn abend, bei einem der fast täglichen Unglücksfälle des Milst tärs und der Polizei, ein englischer und zwei jüdische Poli zisten bei einem Kraftwagenzusammenstoß verletzt. Das Ausgehverbot in Jerusalem wurde ab Sonnabend für die Neustadt von 24 bis 5 Uhr und für die Altstadt von 19 bis 6 Uhr festgesetzt. In Jaffa erfolgte am Sonnabend eine größere Durch suchungsaktion durch Militär und Polizei. Mit Hilfe größe rer militärischer Aufgebote wurden in der-Stadt alle Fahr zeuge angehalten und die Insassen durchsucht. Ein großes arabisches Ladengeschäft, dessen Besitzer von Juden Waren gekauft hatte, wurde von Arabern in Brand gesetzt. Bereits am Freitagabend explodierten im Hofe des Ladenbesitzers drei Bomben. Gerüchte sprechen von einer größeren Militär aktion in Jaffa. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Nin 