 General Agostmi besichtigt den Reichsjägerhof. Vraunschweig, 4. Oktober. Der zur Zeit auf Einla dung des Reichsforstmeisters und Reichsjägermeisters, Ge neralfeldmarschall Hermann Göring, in Deutschland wei lende Chef des italienischen Forstverbandes, General Ago sti ni, besuchte am Montag in Begleitung des Generalforst meisters Alp ers die Hermann Göring-Stiftung und den Reichsjägerhof in Braunschweig. Am Abend folgte der hohe italienische Gast einer Ein ladung der braunschweigischen Staatsregierung und der Stadt Braunschweig zu einem Empfang in der Burg Dank- Warderode.