 Pittsburgcr Vertrag nach der Tschechoslowakei unterwegs. Prag, 20. Mai» Slovenska KraVd-s, das Blatt Hlinkas, erhielt von der Abordnung der amerikanischen Slowaken, die auf einem polnischen schiff mit dem Original des- Pitts bürg er Vertrages unterwegs ist, ein Tele gramm. Hierin wird mitgeteilt, daß die Abordnung die ganze Slowakei bereisen und auch im Parlament sprechen wolle. Der Pittsburger Vertrag, der im Mai 1918 zwischen Tschechen und Slowaken geschlossen wurde und der den Slo waken die Autonomie zusichert, wird bekanntlich von den Tschechen in seiner Gültigkeit hinsichtlich der slowakischen Autonomie angezweifelt. Die Slowaken sahen sich daher veranlaßt, das Original des Vertrages aus Amerika bei zubringen.