 Diplomatische Berater im japanischen Außenamt ernannt. Tokio, 9. September. Durch eine kaiserliche Verordnung wurden der frühere Außenminister Arita und der ehe malige Botschafter Sato zu diplomatischen Beratern im Außenministerium ernannt. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte dazu, daß die Einrichtung eines Beraterstabes, der nicht mehr als drei ehemalige Diplomaten umfassen dürfe, notwendig geworden sei wegen der zunehmenden Bedeutung des japanisch chinesischen Konflikts. Die Auswahl der Berater erstrecke sich ausschließlich auf verdienstvolle ehemalige Diplomaten. Wie verlautet, wird mit dieser Ernennung ein Teil des Reformplanes des Außenministers Ugaki als erfüllt an gesehen. Weitere Reformvorschläge, besonders auf perso nellem Gebiet, werden in nächster Zeit erwartet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 