 Reynauds verwelkte Siegespalme. Mailand, 21. Dezember. Der französische Finanzminister Reynaud hatte kürzlich die schwierige Lage aufgezeigt, in der sich Frankreich dadurch befinde, daß es die Folgen des letzten Krieges noch nicht überwunden habe und unter einer wirtschaftlichen Krise leide, die bereits sieben Jahre an dauere. Die Demokratien, so meinte der Minister, würden „natürlich siegen", aber um den Preis von Opfern, von denen man noch keine Vorstellung habe. Dies veranlaßt Popolo tüJtalia zu der ironischen Fest stellung, wenn der Siegespreis jener des Herrn Reynand sein müsse, dann wäre es für Frankreich, eben besser, gar nicht zu siegen, und wenn derselbe Minister betonte, der Unterschied zwischen Frankreich und Deutschland bestehe darin, daß in Frankreich der Krieg von einem Volk freier Bürger geführt werde, während dies auf der Gegenseite nicht der Fall sei, dann müsse es wie das Blatt weiter folgert einem Volk freier Bürger wie die Franzosen leicht fallen, die drei Millionen Deutsche, „die Hitler in der Sieg friedlinie gefangen halte", zu befreien.