 Die rote Bestie. Martyrium eines Bischofs. Burgos, 22. Oktober. Die aus Barcelona einlaufenden Meldungen berichten immer wieder über neue furchtbare Greueltaten der marxistischen Horden, die die katalanische Hauptstadt terrorisieren. Besonders erschütternd sind die soeben bekanntgeworde nen Einzelheiten der Ermordung eines katalanischen Bi schofs. Nachdem der Bischof längere Zeit von den Roten gefangen gehalten und gransamen Folterungen unterzogen worden war, wurde er eines Tages auf einem öffentlichen Platz in Anwesenheit einer großen Menschenmenge unter rohen Scherzen wie ein Sklave meistbietend versteigert. Nach dieser als „Volksbelustigung" aufgezogenen Szene stürzte sich der rote Mob auf den Priester und prügelte ihn in furchtbarer Weise fast zu Tode. Der schwerverletzte Bi schof, der kaum mehr Lebenszeichen von sich gab, wurde schließlich von den roten Bestien in nicht wiederzugebender Weise abgeschlachtet.