 Japan lehnt Verhandlungen in Genf ab. Tokio, 21. September. Die japanische Regierung hat die auf Betreiben der chinesischen Nationalregierung erfolgto Einladung zu einer Erörterung des chinesisch-japanischen Konflikts in Genf abgelehnt. In einer Erklärung wird hervorgehoben, daß Japan nach wie vor eine Einmischung Genfs in Angelegenheiten, die Japan und China allein angingen, nicht zulassen könne, wie es überhaupt die Einmischung einer dritten Macht zur Beilegung des Konflikts mit China nicht dulden werde. Diese Politik sei nicht nur wegen der grundsätzlichen Ein stellung Genfs festgelegt, fondern vor allem auch wegen der Neun-Mächte-Konferenz, die auf Anregung von Genf einbe rufen worden sei. Deshalb werde Japan durch keine Entscheidung Genfs berührt. Die Ablehnung der jetzigen Einladung sei die natürliche Auswirkung der bislang folgerichtig betriebenem japanischen Politik.