 Em neuer britischer Kontrollplan. London, 31. März. In der Donnerstag-Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses, die über eine Stunde dauerte, legte Lord Plymouth einen neuen britischen Plan zur Wiederherstellung der Kontrolle an den spanischen Grenzen vor. Lord Plymouth gab dabei eine kurze Erläuterung zu diesem neuen britischen Plan ab. Anschließend sprachen die Vertretr verschiedener Länder, die alle mitteilten, daß sie die neuen britifchen Vorschläge ihren Regierungen unterbreiten würden.