 Hore-Belisha über die englische Feldarmee. London, 15. März. In einer Aussprache über die Haus haltsvorlage für das Landheer am Dienstagabend ging der britische Kriegsminister Hore-Belisha kurz aus die Frage ein, in welcher Zeit England die Streitkräfte für die Feldarmee im feldmarschmäßigen Zustand ausgerüstet haben könnte. Man habe ihn gefragt, ob das in sechs Monaten der Fall sei. Er, Hore-Belisha, hoffe, daß das Haus ihn nicht drängen werde, die genauen Daten für die mögliche Alarmbereitschaft für die Feldarmee bekanntzu geben, er glaube aber doch, daß das in der eben genannten Zeit möglich sei. Im Daily Telegraph besaßt sich der britische General major Temperley mit der Schaffung der Feldarmee. Es se: wichtig, daß keine Einheit der Feldarmee England für den Kontinent verlassen könne, bevor die ausgedehnten Phasen der Luftangriffe nicht erschöpft seien. - Die Ver schiffung und Landung der Feldarmee werde bei Bomben angriffen eine außerordentlich schwierige Angelegenheit sein. Es ergebe sich auch noch eine andere wichtige Frage, nämlich die Beschaffung eines erfahrenen Stabes von Kom mandanten. Ferner könnten sich Schwierigkeiten mechani scher und technischer Art, die bisher nicht bestanden, ergeben. Man müsse sich mit einer Anzahl neuer Waffen und einer völlig neuen Organisation vertraut machen.