 Oesterreich hebt das Startverbot auf. Wien, K. Juli. Der Präsident der Oesterreichischen Sport- und Turnfront teilt mit: In Anbetracht der bevor stehenden Olympischen Spiele in Berlin, an denen öster reichische Mannschaften teilnehmen werden, und in Anbe tracht des Umstandes, daß die in letzter Zeit wiederholt von Statten gegangenen sportlichen Begegnungen zwischen österreichischen und deutschen Sportlern den in Sport kreisen herrschenden sportskameradschaftlichen Geist be wiesen haben, hat der oberste Sportführer Ernst Rüdiger Fürst Starhemberg die Aufhebung des im vorigen Jahre erlassenen Startverbots verfügt. Die Genehmigung für die einzelnen Starts österreichi scher Sportler in Teutschland ist aber dessen ungeachtet bei der Führung der Oesterreichischen Sport- und Turnfront in jedem einzelnen Falle einzuholen.