 Immer neue Zusammenstöße in Palästina. Jerusalem, 24» Januar. Der amtliche Bericht meldet wieder eine ganze Reihe von Zusammenstößen zwischen englischem Militär und arabischen Freischärlern. Südöstlich von Tulkarem, wo die Truppen Montagabend nach heftigen Kämpfen in Stellung gingen, wurden am Dienstag die Operationen wieder fortgesetzt. Bei der Durchsuchung des Dorfes Ulam im Bezirk von Galiläa wurden Flugzeuge zum Einsatz gebracht. -Mehrere Araber, die den Versuch machten, die Postenkette zu durch brechen, wurden erschossen. Auf die Eisenbahnstation Kan Aunis wurde ein Anschlag verübt.