 Gegen die Preissteigerung für Lebensmittel in Polen. Warschau, 19. Oktober. Der polnische Ministerpräsident General Skladkowski hat in seiner Eigenschaft als In nenminister durch einen Erlaß an die Wojewoden, Stadt- Präsidenten und Staroste den energischen Kampf gegen die seit kurzem bemerkbare Preissteigerung für Le bensmittel angeordnet. Die begrüßenswerte Steige rung der Getreidepreise, heißt es in dem Erlaß, werde durch Spekulanten zu einer unbegründeten Steigerung aller Ar tikel ausgenutzt. Der Erlaß kündigt rücksichtslose Bestra fung aller Spekulanten an und fordert, daß die Wojewoden, Stadtpräsidenten und Staroste sowie ihre Beamten täglich bis auf Widerruf mindestens eine Stunde Zeit darauf ver wenden, pers önlichin ihren Bezirken die Preise der Le bensmittel zu kontrollieren. Die Namen festgestellter Spe kulanten sollen in den Zeitungen veröffentlicht werden, um sie als soziale Schädlinge zu brandmarken. Alle Erleichte rungen. aus den: Gebiete der Verwaltung und Sanitätsvor- Schriften sollen gegenüber den Betrieben der Spekulanten aufgegeben und gegebenenfalls sollen ihre Betriebe ge schlossen werden. Bis zum 26. Oktober sollen die Wojewoden Anträge auf die Ueberführung gefährlicher Spekulanten in das Kon zentrationslager von Bereza Kartuska stellen. End lich besagt der Erlast, daß ungenügende Ergebnisse bei der Bekämpfung des Spekulantentums und der Teuerung sei tens des Innenministers als Beweis für die mangelnde Eignung der Zuständigen Beamten für ihre Posten ange sehen werden wird. Ministerpräsident Skladkowski hat am Montag in Be gleitung einer Anzahl Verwaltungsbeamter selbst eine Reihe von Markthallen, Lebensmittel- und Kohlengeschäften dar auf kontrolliert, ob allenthalben die vorgeschriehenen Preis tarife aufgehängt und die ausgezeichneten Preise eingehal ten werden. Im Ergebnis dieser Kontrolle wurden der (starost des Bezirks Warschau-Mitte, der Chef des betreffen den Polizeikommissariats und eine Anzahl von Kontroll beamten mit dem heutigen Tage von ihren Posten abbe rufen und in die Provinz versetzt. lieber eine größere Zahl von Ladeninhabern und Händlern wurde wegen des Nicht einhaltens der Preisvorschriften eine Geldstrafe von je. 500 Zloty verhängt.