 Verbot des Jeanne iüArc-Festes in Frankreich. Paris, K. Mai. Die Regierung hat aus Furcht vor Zwi schenfällen das nationale Jeanne dÄrc-Fest, das für den Sonntag in zahlreichen Städten Frankreichs angesetzt war, verboten. Sämtliche Umzüge sind untersagt worden. Le diglich Abordnungen dürfen an der Jeanne dÄrc-Statue auf dem Pyramidenplatz Kränze niederlegen. Dieser Beschluß der Regierung findet in der Pariser Rechtspresse lebhaften Protest. Das Echo de Paris weist darauf hin, daß die Regierung und die Volks frontparteien seit 11 Monaten unzählige Umzüge und Vor beimärsche zu Ehren der roten Fahne und der Revolution gebilligt hätten und mit dieser Maßnahme ihren Willen be wiesen, die Trikolore zu ächten und die Straße nur für Kundgebungen des Hasses und der Gewalt freizugeben. Bombenanschlag im D-Zug Bordeaux —Marseille. Paris, 5. Mai. Im Schnellzug Bordeaux —Marseille er eignete sich am Mittwoch morgen eine Explosion. Auf Grund der Untersuchungen nimmt man als Ursache einen Bombenanschlag an. In der Nähe der Explosions stelle wurde ein Teil einer Röhre gefunden, die als Behäl ter für Explosivstoff benutzt und wahrscheinlich in einem Ab teil des in Brand geratenen Wagens angebracht war. Das Explosionsunglück hat ein Menschenleben gefordert. Fünf Personen sind mit mehr oder weniger schweren Ver letzungen in das Krankenhaus von Arles eingeliefert worden. Handelsabkommen Litauen —Belgien. Kowno, 5. Mai. Nach mehrmonatigen Verhandlungen ist zwischen Litauen und B e lgien nunmehr ein Han delsabkommen unterzeichnet worden. Das Abkommen läuft bis zum I.Mai 1938 und sieht einen gegenseitigen Warenaustausch in Höhe von etwa 8 Millionen Lit vor.. Zurzeit werden Handelsvertragsverhandlungen auch mit Holland geführt.