 Gegen die Schulmeisteret anglikanischer Priester. London, 25. März. Die konservative Moruiug Post schreibt in einem bemerkenswerten Leitaufsah, daß die eng lische Nationaleigenschaft, fremden Staaten die Leviten lesen zu wollen, unglücklicherweise noch genau so wie vor 100 Jahren vorhanden sei. Dieser Eigenschaft sei es zuzu schreiben, daß England im Ruf der Heuchelei stehe. Es gebe immer noch Leute, die auslandischen Ländern und Regie rungen Ratschläge erteilen wollten, .als ob es sich um nie drigere Nassen handele. Diese Leute versteiften sich auf ihre ,Moralische Ueberlegenbeit", ohne auf die bedauerliche Wir kung Rücksicht zu nehmen., die sie damit erzielten. Ein klares BesimN ihrer Tätigkeit seien die öffentlichen Straßenkund gebmmen, die man gegen - Mussolini und die italienische Nation infolge der Ereignisse in Addis Abeba gerichtet habe. Diese angebliche moralische Entrüstung stehe aber unter dem Verdacht einer politischen Animosität, denn sonst müßten diese Leute gegen jede Art von 'Greueltaten Protest erheben. „Wann aber haben -die Persönlichkeiten, die kürzlich in Briefen an die Presse ihre Stimme erhoben, ihren Abscheu über die systematischen Greueltaten in Sowjet rußland zum Ausdruck gebracht? Wann ließen sie ihre empfindsamen moralischen Nerven durch die barbarischen Brutalitäten der sogenannten „Vorkämpfer der Demokratie" in Spanien erregen?" Es sei klar, daß die gegenwärtige unberufene Ein mischung mehr Schaden als Gutes gestiftet habe. Infolge dessen sei eine größere Kluft als je zuvor zwischen zwei Völkern entstanden, die im Begriff gewesen seien, ihre Streitigkeiten beizulegen. Abschließend -gibt das Blatt ein deutig zu erkennen, daß sich seine Vorwürfe hauptsächlich gegen die englischen Priester richten, die in letzter Zeit eine beleidigende Sprache gegen Mussolini gebraucht hätten. Einen ähnlichen Kommentar bringt das Nothermere blatt Deich Mail, das ebenfalls einen scharfen Tadel an ge wissen Würdenträgern der englischen Kirche ausspricht, die anscheinend entschlossen seien, England in einen Krieg zu stürzen. Dasselbe treffe auf eine Gruppe von rosaroten und pazifistischen Journalisten zu. Die Anschürung der Feind seligkeit gegen irgendein Land sei eine gewaltige Gefahr. Eine Herausforderung Italiens würde z. B. bedeuten, daß England gegen ein noch stärker gerüstetes Land Stellung nähme. Die Prälaten und anglikanischen Priester sollten, bevor sie kriegshetzerische Worte sagten, bedenken, daß es die Jugend Englands sei, die den Kreis an Blut und Leid zahlen müßte. England müsse sich unter allen Umständen von ausländischer Verwicklungen fernhalten. Auf jeden Fall sei es noch nicht genügend gerüstet, um Zu kämpfen.