 Besuch des Reichskriegsministers in Budapest. Berlin, 26. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, begibt sich am 28. Juni zu emem mehrtägi gen Besuch im Flugzeug nach Budapest, wo er als Gast des Königlich-Ungarischen Honvedministers, General der Infanterie Röder, Einrichtungen und Formationen der Königlich-Ungarischen Honved besichtigen wird. brachte und betonte, daß die Frontkämpfer aller Nationen für den Frieden kämpfen müßten. Ein Krieg würde das Ende der europäischen Zivilisation bedeuten. Wir müßten daher den Mut aufbringen, Frieden zu schließen. Frankreich und Deutschland seien Nachbarn und hätten beide Großes für die Zivilisation getan. Sie müßten sich verstehen und gegenseitig achten und für den Frieden arbeiten. (Starker Beifall und Händeklatschen). Dann überbrachte als Vertreter Italiens der Präsident des Bundes der italienischen Frontkämpfer, General Rossi, die besten Wünsche der italienischen Frontkämpfer. Er betonte, es sei ein Symbol, daß heute, wo die Frontkameraden aus allen Ländern erschienen seien, die italienische Sprache in diesem Saale erklinge. Der Redner trat im weiteren Ver lauf seiner Ausführungen gleichfalls für eine Zusammen arbeit zwischen den europäischen Nationen für den Frieden ein. Als Vertreter der ungarischen Frontkämpfer sprach Oberst Engelbrecht, der die Grüße der ungarischen Front kämpfer übermittelte und sich gegen die unterirdischen und unsichtbaren Kräfte wandte, die systematisch die Zivilisation und das Wohlergehen der Völker untergraben wollten. Es gebe nur ein Ziel bei allen Völkern, diesen Hetzaposteln, Profitmachern und Großkapitalisten der internationalen Kriegsindustrie gemeinsam das Handwerk zu legen. Der Bundesführer dankte den ausländischen Vertretern für ihre Worte und faßte die Friedenswünsche aller Front soldaten in dem Satz zusammen: „Wenn die Frontsoldaten von England bis Italien und von Frankreich bis Jugoslawien den Frieden wünschen, dann müssen die Diplomaten folgen." Mit Begeisterung nahmen die deutschen Frontsoldaten die Worte ihres Vundesführers auf, der die Grüße der der deutschen Frontkämpfer dem Präsidenten von Frank reich, dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien, dem italienischen Regierungschef Mussolini und dem Reichs verweser Admiral Horthy darbrachte. Dann begaben sich der Bundesführer und die Vertreter der ausländischen Frontkämpfer zum englischen und zum russischen Kriegsgefangenenfriedhof, zum Ehrenmal und zur Messerschmidt-Gedenktafel, wo Kränze niedergelegt wurden.