 Der französische Wirtschaftsminister im Rundfunk. Paris, 5. Oktober. Wirtschaftsminister Spinasse sprach am Sonntag im Rundfunk über die Bedeutung und Tragweite des Währungsgesetzes. Er erklärte dabei erneut, daß die Regierung einer mißbräuchlichen Preistreiberei mit allen Mitteln entgegentreten wolle. Die Preise für auslän dische Erzeugnisse suche sie durch zolltechnische Maßnahmen niedrig zu halten. Der Minister ging dann im einzelnen aus die von der Regierung geplanten Maßnahmen ein, wo bei er die Einführung der 40 Stunden-Woche ankündigte.