 Vor der Abstimmung in der Kammer. Paris, 21. Januar. Angesichts der bevorstehenden Kam merabstimmung über die neue Regierung Chautemps hat der Ständige Verwaltungsausschuß der Sozialdemokrati schen Partei am Donnerstag in einer Sitzung seine Haltung festgelegt. Wie schon im Landesrat, machten sich auch hier wieder drei Strömungen bemerkbar, und die Stimmverteilung ähnelte der im Landesrat, nur mit dem Unterschied, daß die angenommene Entschließung diesmal auch wirklich eine knappe Mehrheit erhalten hat. Während die beiden Entschließungen der extremistischen, das neue Kabinett Chautemps ablehnenden Richtungen Zyromski und MarceauPivertB bzw. 6 Stimmen erhielten, wurde die Mehrheitsentschließung, die zwar jede Festlegung vermeidet, aber gegenüber den Minderheitsent schließungen eine für Chautemps etwas günstigere Haltung befürwortet, mit 16 Stimmen angenommen. Sie lautet : „Der Ständige Verwaltungsausschuß ist ent schlossen, die Einigung und Bindung an die Volksfront auf rechtzuerhalten, und billigt die in demselben Geist gezeigte Haltung der sozialdemokratischen Kammergruppe. Bis die Bildung einer dem Volkswillen genau entsprechenden Re gierung möglich ist, setzt der Ausschuß in die Kammer gruppe das Vertrauen, die Machenschaften der Reaktion zum Scheitern zu bringen und die Verwirklichung des Pro gramms der Volksfront-Sammelbewegung zu gewähr leisten."