 Rudolf Heß in Sizilien. Rom, 2. November. Der Stellvertreter des Führers traf am Dienstag früh mit dem Schiff in Pa lermo ein. Am Vormittag wurde eine Fahrt zu den ge schichtlich interessantesten Stätten der traditionsreichen Stadt unternommen. Den Abschluß dieser Fahrt bildete ein Besuch des Domes von Palermo, in dem die Abordnung der NSDAP, einige Minuten des Gedenkens am Grabe der Hohenstaufen-Kaiser Heinrich VI. und Friedrich 11. ver brachte, die hier vor sieben Jahrhunderten ihre letzte Ruhe stätte gefunden haben. Der Aufenthalt in Palermo dauerte nur wenige Stun den. Im Hafen hatte der italienische Zerstörer „Fulmine" angelegt, um die deutschen Gäste in mehrstündiger Fahrt an der Küste Siziliens entlang durch die Straße von Mes sina nach Taormina zu bringen, wo Rudolf Heß, in den Abendstunden des Dienstag eintraf."