 Vorzeitiger Abbruch des RadikalsoZialen Parteikongresses. Marseille, 28. Oktober. Ministerpräsident Daladier, Kammerpräsident Herriot, Innenminister Sarraut und die meisten Mitglieder des Büros der Radikalen Par tei kamen am Nachmittag in der Marseiller Präfektur Zu sammen und beschlossen, den politischen Ausschuß für Freitag abend einzuberufen. Man glaubt, daß dieser am Sonn abendvormittag dem Kongreß vorschlagen wird, infolge des Großseuers, das die Stadt betroffen Hai, das Schluß bankett, am Sonntag ausfallen Zu lassen und un mittelbar nach Annahme der Schlußerklärung den Partei tagzusch ließen. Die Aussprache über die Außenpolitik soll am Sonn abendmorgen beginnen und wesentlich abgekürzt werden, so daß der Kongreß gegen Mittag seinen Abschluß finden kann. Für die Teilnehmer des RadikalsoZialen Parteikongresses, die in den drei ebenfalls in Brand geratenen Hotels ihre Wohnung hatten, ist auf Zwei im Hasen liegenden Dampfern Unterkunft geschaffen worden, wo ihnen 3W Kabinen Zur Verfügung gestellt wurden.