 Rote Verstärkung für San Sebastian. Hendaye, 28. August. An der Front von Irun herrschte am Donnerstag völlige Ruhe. Lediglich das Fort Guadalupe hat einige Schüsse im Laufe des Vormittags abgegeben. Die in San Sebastian erscheinende Zeitung Frente Populär berichtet, daß die dortige rote Miliz in den letzten Tagen neue Verstärkung aus Bilbao erhalten habe. Es handele sich hierbei in erster Linie um Bergarbeiter, die gut mit Dynamit umzugehen verstünden. In dem gleichen Blatt wird die Hinrichtung von fünf Offizieren in San Sebastian gemeldet, die sich gegen die Volksfront betätigt hätten. Ferner sei es gelungen, den aus der Diktaturzeit Primo de Riveras bekannten General Muslera und den Oberstleutnant Baselga in San Sebastian zu verhaften. Diese beiden Offiziere werde das gleiche Schicksal ereilen, wie die obigen. „Frente Populär" berichtet weiter, daß in Barcelona die Theater syndikalisiert worden seien. Vom Platzanweiser bis zur Diva werde ein einheitliches Gehalt von 15 Pesetas täglich bezahlt.