 Raeder an die Besatzung der „Deutschland". Berlin, 2. Juni. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, hat dem Komman danten und der Besatzung des Panzerschiffes „Deutschland" folgende Anerkennung ausgesprochen: „Das Panzerschiff „Deutschland" hat auf der Reede von Jbiza am 29. Mai bei dem Heimtückischen Ueberfall roter spanischer Flugzeuge eine große Anzahl braver Kameraden verloren. Ein Mehrfaches der Zahl der Toten ist mehr oder weniger schwer verletzt worden. „Trotz dieses unerwarteten Ueberfalls inmitten fried licher Tätigkeit hat die Besatzung sowohl gegenüber den Bombentreffern als auch bei der Beseitigung ihrer Folgen eine Haltung gezeigt, die ich hoch anerkenne. „Die vom Befehlshaber der Panzerschiffe mir vor getragene Bitte des Kommandanten und der Besatzung des Panzerschiffs „Deutschland", das Schiff nicht vorzeitig zur Reparatur in die Heimat zurückzuholen, zeigt mir chen vor trefflichen Geist, der die ganze Besatzung beherrscht. In besonderer Anerkennung ihrer Haltung und ihres Geistes gebe ich ihrer Bitte statt."