 Die „Times" über die englische Politik in der Locarnofrage. London, 17. Juli. Die Times befaßt sich in einem Leitaufsatz mit den Richtlinien, die in der Kabinettssitzung am Donnerstag für den weiteren Verlauf der europäischen Verhandlungen aufgestellt wurden. Das Verfahren, das vom Kabinett anscheinend be schlossen worden fei, dürfte den europäischen Verhandlun gen einen neuen Auftrieb geben und zu ihrer schrittweisen Erweiterung führen, bis sie sämtliche Punkte umfaßte, die in dem ursprünglichen Friedensvorschlag Hitlers ent halten seien. Frankreich und Belgien würden wahrschein lich der Ansicht zustimmen, daß die im März eingeleiteten Bemühungen, eine versöhnliche Regelung zu finden noch nicht endgültig fehlgeschlagen seien. Das sei zum mindesten die Meinung der britischen Regierung. Daher müsse eine Dreimächte-Konferenz, wenn eine solche überhaupt statt finden sollte nur eine vorbereitende Sitzung sein. Die Frage, ob diese Sitzung unter den gegebenen Um standen notwendig oder erwünscht sei, müsse von der fran zösischen und belgischen Regierung erwogen werden. Wenn die Vorbereitungen auf diplomatischem Wege getroffen würden, dann könnte es sich als ebenso leicht und noch vor teilhafter erweisen, von Anfang an den Weg für eine Voll konferenz aller fünf Locarno-Mächte einschließlich Deutsch lands vorzubereiten. Das letzte, was die britische Regierung zu sehen wünsche, seien Zwei sich einander gegenüberstehende Mächtegruppen in Europa, und am wenigsten innerhalb des Locarno- Kreises. Eine solche Aufteilung würde offensichtlich einen Widerspruch gegen den Geist des Locarnovertrages dar stellen. Ein neuer Vertrag müsse ausgehandelt werden, um an die Stelle des alten zu treten, und er werde sich dieses Mal ohne Zweisei besonders auf die Luft erstrecken müssen, ebenso wie auf jeden Angriffsakt zu Lande, wie es der Führer vorgeschlagen habe. Von diesem Anfangspunkt? aus sollte es leichter sein, eine umfassende Erörterung der meisten ungeregelten Probleme Europas zu erzielen, was trotz aller Enttäuschungen der letzten vier Monate immer noch das Ziel der britischen Regierung sei.