 Oberreichsanwalt Dr. Werner f. Leipzig, 12. Oktober. Oberreichsanwalt Dr. Karl Wer ner ist am Montag im Alter von 60 Jahren an den fol gen einer Operation in Leipzig gestorben. Dr. Werner wurde 1876 in Mülhausen (Elsaß) geboren und war vor dem Kriege im Justizdienst der Reichslande Elsaß-Lothringen tätig. Den Weltkrieg hat er als Haupt mann der Landwehr an der Jront mitgemacht. Nach dem Kriege mußte er seine Heimat verlassen. Er trat 1919 in das Reichsjustizministerium ein, wo er zunächst Vortragen der Rat und 1929 Ministerialrat wurde. Aus dieser Stellung kam er am 1. September 1926 als Nachfolger Dr. Ebermapers als Oberreichsanwalt an das Reichsgericht. Der Oberreichsanwalt hat in vielen politischen Prozessen von Bedeutung persönlich die Anklage vertreten, darunter im Nerchstagsbrandstifterprozeß. Als am 1- 7. 1931 die Ber liner Zweigstelle der Reichsanwaltschaft als Volksgerichts hof eingerichtet wurde, mußte der Oberreichsanwalt als deren Leiter häufig in Berlin sein. Diese aufreibende Dop pelstellung hat er bis zum t. April dieses Jahres, wo der Volksgerichtshof seine eigene Staatsanwaltschaft erhielt, mit vorbildlichem Eifer und selbstloser Hingabe an sein Amt ausgefüllt.