 Gründung einer Memeldeutschen Arbeitsfront. Memel, 4. Februar. Dr. Neumann, der Führer aller Memeldeutschen, hat Landesdirektor M onie n damit beauf tragt, alle schaffenden Memeldeutschen in einer großen ein heitlichen Organisation, in einer Memeldeutschen Arbeitsfront zusammenzufassen. Die Memeldeutsche Arbeitsfront hat sich, so heißt es in einem Aufruf Landesdirektor Moniens, die Aufgabe gestellt, Arbeitsstellen zu schaffen und die Sicherheit dieser Arbeits stellen zu gemährleisten. Weitere Aufgaben bestehen in der Ordnung der Lohn- und Preisverhältnisse, in der Beratung über arbeitsrechtliche Fragen usw. Daher ergeht an alle schaffenden Memeldeutschen der Ruf, sich geschlossen in die Front einzureihen. Den Mitglie dern der bestehenden Organisationen, werden, wie der Auf rnf betont, ihre Anrechte in der Memeldeutschen Arbeits front gesichert, soweit diese Organisationen mit ihrem gesam ten Vermögen in der Memeldeutschen Arbeitsfront auf gehen.