 Das Fiasko der Bolschewisteu in Katalonien. Paris, 14. September. Ueber die in B-a rcelona und in ganz Katalonien herrschenden Zustände berichtet am Dienstag früh der Sonderberichterstatter der Agence Havas in Perpignan. Er weist ausdrücklich darauf hin, daß seine Schilderung auf Auskünften aus glaubwürdigen Quellen beruhe und der wahren Lage in Katalonien gerecht werde. Der Berichterstatter sagt, der Kampf tobe einerseits zwischen der „Regierung" und der Bevölkerung und inner halb der Bevölkerung zwischen den Kommunisten und den Anarchisten. Der Katalonier wolle in der bolschewistischen Miliz überhaupt nicht kämpfen. Wie könne eine „Armee" Kampfeswillen zeigen, wenn sie aus Barcelona Hungerschreie höre und wenn das Haupt der „Regierung", Companys, der Repräsentant einer ohnmächtigen Partei und mehr Gefangener denn Chef der „Regierung" sei? Die Eingriffe Valencias und der anar chistischen Gewerkschaften, die ihn fast jeder Autorität be raubt hätten, möchten dabei noch weniger schwer sein, als die verheerende wirtschaftliche Lage. Die Beamten beispielsweise müßten immer noch auf ihr Juni-Gehalt warten. Das schon fast nicht mehr genießbare Brot sei auf täglich 200 Gramm pro Kopf verringert wor den. Auch hier gebe es keinen Tropfen Oel mehr in diesem Olivengarten Europas.