 Die Neutralitätsdebatte im Senat. Washington, 5. Oktober. Der Bundessenat setzte Don nerstag die Aussprache über die vorgeschlagene Revision des Neutralitätsgesetzes fort, Wobei als erster Redner der Demo krat Connally das Waffenembargo als unneutral und Un terstützung Deutschlands verurteilte, während der zweite Redner, der Republikaner Vandenberg, das Waffenembargo als Sinnbild amerikanischer Neutralität bezeichnete. Con nally bewunderte einleitend die Beredsamkeit des Senators Borah, der in der Montagsdebatte die Aufhebung des Waffenembargos bekämpft hatte. Connally befürwortete dann die Annahme der Regierungsvorlage. Vandenberg erklärte dann, es könne der Fall eintreten, daß Kriegführende vor Amerikas Tür Schiffe anderer Kriegführender versenkten, die zur Abholung von Waffen hierhergekommen seien. Ein durch Munitionsverkäufe ver ursachter etwaiger Geschäftsaufschwung würde wahrscheinlich auf die amerikanische Wirtschaft verheerend nachwirken. Die Kriegführenden dürften auch nicht lange imstande sein, Bar zahlungen für Munitionskäuse zu leisten. Die nächsten Schritte wären dann Kredite und Anleihen. Europas Kirieg sei aber nicht Amerikas Krieg, und Amerika sollte erfahrungsgemäß wissen, daß es wenig tun könne zur Verhinderung von Konflikten in Europa. Van denberg ironisierte schließlich das Argument, daß, falls der „Kollektivismus" in Europa siege, auch Amerika davon er faßt würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 