 Französisches Flugzeug an Spaniens Bolschewisten geliefert. Paris, 2. Februar. Bei der Weiterführung und Beendi gung der Kammeraussprache über die Landesverteidigung am heutigen Dienstag dürfte die Auseinandersetzung zwischen dem Luftfahrtminister Pierre Cot und dem Ab geordneten de Kerillys über das nach Barcelona gelieferte Devoitine-Kanonenflugzeug weitergehen. Am Montag hat de Kerillys einen Brief an den Luft fahrtminifter gerichtet, aus dem sich zunächst die über raschende Tatsache ergibt, daß der Minister am Freitag abend nach Schluß der Kammersitzung dem Abgeordneten erklärt hat, daß er auf die gerichtliche Verfolgung wegen der von Kerillys veröffentlichten Nachrichten verzichten wolle. De Kerillys wiederholt, daß die von ihm veröffent lichte Nachricht über die Lieferung des Devoitine-Kanonen flugzeuges 510 Nr. 2 zutreffend sei. Wenn der Abgeordnete Börenger erklärt habe, dieses Flugzeug gehöre einer anderen Serie an, so wisse er das ganz genau, habe es aber nicht öffentlich in der Kammer sagen wollen, nachdem die Sache beim Gericht anhängig gemacht sei. Im übrigen sei es ohne Belang, ob ein Flug zeug zu der gleichen Serie gehöre oder zu der anderen. Ent scheidend sei die Tatsache, daß dieses Militärflugzeug Devoi tine 510 Nr. 2 an das bolschewistische Spanien geliefert worden sei, während die Regierung behaupte, daß sie die Lieferung verboten habe.