 Einsturzunglück in Sau Fraucisco. San Fraucisco, 17. Februar. Am Neubauder Brücke, über das Goldene Tor in San Francisco, der längsten Hängebrücke der Welt, ereignete sich am Mittwoch ein schweres Unglück. Das Baugerüst der ihrer Vollen dung entgegengehenden Brücke stürzte ein, durchschlug das Sicherheitsnetz und stürzte etwa 70 rn tief in das Wasser des Hafens ab. Eine größere Anzahl von Arbeitern, die sich auf dem Gerüst befanden, wurde von der starken Strömung ins offene Meer hinausgetrieben. Man be fürchtet, daß mindestens 10 Mann ertrunken sind. Verarnworllich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachriSnnbüro G.m.b.H., Berlin, 