 Französisch-jugoslawische Trinkspriiche. Belgrad, IK. Dezember. Ministerpräsident Dr. Sto- j adinowitsch gab am Mittwoch zu Ehren des franzö sischen Handelsministers Bastid ein Diner, dem Mitglieder der Regierung sowie führende Kreise der Wirtschaft bei wohnten. Im Verlaufe des Essens begrüßte Dr. Stojadi nowitsch den französischen Minister. Der neue Handelsver trag, so sagte er, leite eine neue Aera in den jugoslawisch französischen Handelsbeziehungen ein. Bastid erwiderte, die bisherigen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Trankreich und Jugoslawien seien unbefriedigend gewesen. Der neue Vertrag stelle nur einen Abschnitt auf dem Wege ihres Aus baues dar.