 Gegen die jüdisch-bolschewistische Friedenssabotage. Kopenhagen, 11. Oktober. Die Einsicht, daß man die in allen „demokratischen" Ländern beheimatete Giftmischer bande, die durch infame Presselügen den Weltfrieden zu untergraben strebt, sich nicht länger ungestört austoben lassen darf, scheint immer mehr die verantwortlichen Staats männer zu erfassen. Nicht zuletzt dürfte das eine Folge der deutlichen Worte und Warnungen sein, die von den führenden Männern Deutschlands und Italiens ausgesprochen worden sind. Auch der dänische Staatsminister Stauning hat das verderbliche Wirken jener internationalen Drahtzieher in