 Not der Neutralen unter Englands Kriegspolitik. Kopenhagen, 4. Oktober. Auf einen Ertrag von 81 Mil lionen Kronen werden die neuen Steuern und Abgaben ge schätzt, deren Bewilligung der dänische FinanAminister, wie gemeldet, vom Reichstag gestern verlangt hat.. Die Gesamtsumme entspricht ungefähr den laufenden Ausgaben für die sogenannten Bere i t s chu ftsm a ß - nahmen, die Neutralität zu wahren und die Versorgung des Landes zu sichern. Daraus geht hervor, daß, wenn die internationalen Verhältnisse sich nicht ändern, mit einer weiteren Belastung der dänischen Bevölkerung ge rechnet werden muß. Zunächst werden von der Erhöhung der Einkommensteuer um 40 VH. etwa die Hälfte der 1,2 Millionen Einkommen steuerzahler betroffen, von der entsprechenden Erhöhung der Vermögenssteuer 150000 von 177 000 Steuerzahlern. Drei Viertel dieser Sondersteuer müssen schon bis zum 1. Dezem ber entrichtet werden, der Rest bis zum nächsten Februar. Dazu kommt dann die starke Verteuerung gewisser Ge nußmittel infolge der erhöhten Verbrauchsabgaben auf Tabak, Schokolade, Bier und Spirituosen. Zigarren wer den, danach, je nach der Güte, um 3 —5 Oere teurer werden, Zigaretten die billigsten um 1, die teueren um 2 Oere, Bier um 4 Oere für die Flasche, Schokolade und Zuckerwaren um s—lo VH.