 Reichsminister Dr. Goebbels in Babelsberg. Berlin, 25. Oktober. Am Dienstagnachmittag stattete Reichsminister Dr. Goebbels der Stadt Vabelsberg einen Besuch ab. Er besichtigte unter Führung von Bürger meister Dr. Benz die Modelle zu dem Umbau von Babels berg. Diese Modelle, die das Ergebnis eines Preisaus schreibens sind, zeigen insbesondere die geplanten Neubauten der Reichsfilm - und der Reichsthe a t e r - A ka - demie, des Verwaltungsgebäudes des Roten Kreuzes, ferner Neubauten einzelner Filmgesellschaften, sowie groß zügige Neubaupläne der Stadt Babelsberg selbst. Bei dieser Gelegenheit wurde die Frage erörtert, ob neben der Film-Akademie auch die Theater-Akademie nach Babelsberg gelegt werden soll. Anschließend besichtigte der Minister die provisorischen Bauten der Reichsfilm- A k a d e m i e , die in den nächsten Tagen mit dem Lehrbetrieb beginnt. In der Begleitung des Ministers befanden sich u. a. Bürgermeister Dr. Winkler, der Präsident der Deut schen Reichsfilm-Akademie, M üI l e r -Sch e I d , der Prä sident der Reichstheaterkammer, Körner, und der Reichs filmdramaturg v o n D e m a n d o w s k y.