 Flaggenhissung in Addis Abeba. Addis Abeba, 5. Mai. Nach dem Einmarsch in die abes st Nische Hauptstadt besetzten die Italiener am Spätnachmit tag des Dienstag die italienische Gesandtschaft. Dort fand unter militärischen Ehren die feierliche Flaggenhissung statt, wobei Marschall Badoglio große Kundgebungen bereitet wurden. . Gleichzeitig traf der frühere italienische Militärattache Calderini in Addis Abeba ein, der seinerzeit mit dem Gesandten Vinci vor seiner Abreise aus der Hauptstadt die Haft geteilt hatte. Nach der Flaggenhissung wurden von den italienischen Truppen die beiden kaiserlichen Paläste, der Flugplatz sowie die Eisenbahn- und Funkstation besetzt. Fast alle Hänser der Stadt zeigten Weiße Flaggen. Die Bevölkerung be grüßte die einmarschierenden italienischen Abteilungen mit dem Faschistengruß. Vereinzelt fielen einige Schüsse. Einige Mitglieder der Deutschen Kolonie kehrten noch am Dienstag abend in ihre Häuser zurück, soweit diese nicht der Zerstörungswut der Plünderer zum Opfer ge fallen sind. Allgemein herrscht unter den Deutschen das' Gefühl der Dankbarkeit für die Hilfe, die sie in den letzten schweren Tagen auf der Gesandtschaft gefunden haben. Den einmarschierenden Truppen zog die Geistlichkeit von Addis Abeba entgegen und erklärte Marschall Badoglio ihre Unterwerfung. In Asmara hat die Nachricht von dem Einmarsch d'er Truppen in der abessinischen Hauptstadt einen Freudentau mel ausgelöst. Die ganze Stadt war beflaggt, die Glocken läuteten, und die Menge zog unter patriotischen Gesängen durch die Straßen. Vor dem Verwaltungsgebäude der Ita liener kam es beim Hissen der Flagge zu Freudenkundge bungen.