 Bormarsch der nationalen Truppen an der Ebrofront. Bilbao, 24, September. An der Terue l-Front wurden, wie der nationalspanische Heeresbericht vom Freitag mel det, den nationalen Truppen Aufklärungsaktionen durchgeführt, bei denen zahlreiche Gefangene gemacht wer den konnten. An der Andalusien-Front wiesen die nationalen Gruppen im Abschnitt Puerto Calatraveno einige feindliche Angriffe ab, wobei die Roten erhebliche Verluste hatten: An der Ebro - Front wurden die nationalen Angriffe fortgesetzt und mehrere Reihen Schützengräben und wich tige Stellungen erobert. Der Feind büßte mehrere hundert Tote und 400 Gefangene ein. Unter der Zahlreichen Beute befindet sich auch ein sowjetrussischer Tank. Im Luftkampf wurden 16 rote Flugzeuge, darunter Zwei Bomber, abgeschossen.