 Japanischer Bombenangriff in der Provinz Schantung. Tokio, 24. September. Die japanische Marine teilt die erstmalige Bombardierung eines ungenannten strategisch wichtigen Ortes in der Schantungprovinz mit. Militärische Anlagen, die Eisenbahnstation/Lagerplätze und Ansamm lungen der Schantungkruppen seien stark in Mitleidenschaft gezogen worden. Politische Kreise messen diesem Bombenangriff erhebliche Bedeutung bei, da hiermit eine Entscheidung über die Ein stellung des bisher neutral gebliebenen Gouverneurs von Schantung in anti- und projapanischer Richtung beschleu nigt werden muß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 