 „News Chronicle" über die englischen Mißerfolge. London, 13. April. In der News Chronicle beklagt sich Bartlet über die mangelhaften Fortschritte der eng lischen Fühlungnahmen. Zur „Garantien-Erklärung für Griechenland meinte er, es werde immer klarer, daß die kleinen europäischen Staaten von einer briti schen Garantie nichts wissen wollten, da diese aus geo graphischen und militärischen Gründen ja doch nur mit großen Verzögerungen verwirklicht werden könnte und diese Staaten größten Gefahren ausgesetzt würden. Im Leitartikel meint dann das Blatt wehleidig, man habe schon so viel Zeit verloren, daß die Wirksamkeit einer britischen Warnung beträchtlich herabgemindert worden sei.