 Richtlinien für den Volksschul-Unterricht. Berlin, 16. April. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat am 19. April d. I. Richtlinien für den Unterricht in den vier unteren Jahrgängen der Volksschule herausgegeben und an? geordnet, daß die Durchführung dieser Richtlinien für das ganze Reichsgebiet sofort in Angriff genommen wird. Da durch werden die bisherigen Richtlinien der Länder für die vier unteren Jahrgänge aufgehoben. Für die Herausgabe der neuen Richtlinien war u. a. von Bedeutung, daß die Neuordnung des höheren Schulwesens eine Verkürzung der Unterrichtszeit der höheren Schule vor sieht. Es war deshalb zu prüfen, welche Aufgaben den vier ersten Jahrgängen der Volksschule zugeteilt werden können. Die Sonderveröffentlichung dieser Richtlinien ist aber, wie Neichsminister Ruft ausdrücklich bemerkt, nicht so aufzu fassen, als ob die ersten vier Jahrgänge der Volksschule einen im Verhältnis zu den oberen Jahrgängen andersarti gen Charakter trügen. Die Volksschule st eilt viel mehr in allen ihren Jahrgängen eine ge schlossene Einheit dar. Die jetzt erlassenen Richtlinien werden daher später in die Richtlinien für die gesamte Volksschule eingegliedert werden. Es ist in ihnen auch davon Abstand genommen worden, ein allgemeines Unterrichts- und Erziehungsziel für die vier unteren Jahrgänge der Volksschule beson ders auszustellen. Dies wird in den Richtlinien für das ge samte Volksschulwesen gegeben werden. Um eine etwa noch vorhandene Unsicherheit Zu beseitigen, erklärt der Reichsminister folgendes: Die Volksschule hat mit den anderen Schularten und neben den Gliederungen der Partei, des Arbeitsdienstes und dem Heer die hohe Aufgabe, die deutsche Jugend zur Volksgemeinschaft und zum vollen Einsatz für Führer und Nation zu erziehen. Die Volksschule wird sich dabei der Bedeutung ihres Un terrichtszieles bewußt bleiben, die deutsche Jugend Vermittlung der grundlegenden Kenntnisse und Fertigkeiten zur Teilnahme am Arbeits- und Kulturleben unseres Volkes zu befähigen. Durch die neuen Richtlinien erhält die Volksschule im ganzen Reich erstmalig ein einheitliches Gepräge.