 Polnische Zeitung würdigt das WHW. Warschau, 14. Oktober. Ueber das deutsche Winterhilfs werk veröffentlicht Polska Zbrojna einen eingehenden Artikel, in dem besonders hervorgehoben wird, daß das deutsche Wiuterhilfswerk keine Almosen-Aktion, sondern ale» Erfüllung einer Pflicht gegen die Gesamtheit des Vol tes und als Alt der Selbsthilfe der Nation anzusehen sei. Das Winterhilfswerk sei nicht nur eine nützliche Einrichtung, sondern auch überaus nachahmenswert. Man dürfe im Hinblick auf die polnische Winterhilfsaktion für die Arbeits losen bei einem solchen Werk nicht in das Gebiet der Philan thropie geraten, sondern müsse es zur Bedeutung und Würde einer staatsbürgerlichen und nationalen Pflicht erheben.