 Parlamentseröffnung in Belfast. . London, k. Dezember. In Belfast wurde am Dienstag die neue Sitzungsperiode des nordirischen Parlaments er öffnet. Die Eröffnungsansprache des Königs an die Mit glieder des Parlaments wurde vom Herzog von Abercorn verlesen. In seiner Verkündung betonte der König, daß die beträchtliche Besserung der internationalen Laae allgemein Befriedigung hervorgerufen habe. Die kritische Situa tion, die man glücklicherweise überstanden habe, verlange aber, daß alle ständig ihre Biereitschaft bewiesen, in jedem Falle dem Rufe zur Verteidigung des Reiches zu folgen. Die Verkündigung befaßte sich dann mit einigen inner politischen und Wirtschaftsfragen und schloß mit der Erwar tung, daß die Ernennung eines Agenten der Ulsterregierung in London der Förderung der Interessen Nordirlands auf dem Gebiete des Handels und der Industrie dienen werde.