 „Die Mehrheit des englischen Volkes hinter Chamberlain." London, 29. Januar. Lloyd George hielt am Donnerstag in seiner- Heimat in Llandudno (Wales) eine Rede, in der er Chamberlain wegen seiner Außenpolitik, vor allem wegen seiner Verständigungsbereitschaft gegenüber den totalitären Staaten und seiner Haltung in der Spanienfrage aufs schärfste angriff und dabei die ge hässigsten Wendungen gebrauchte. Die Rede des alten verärgerten Querkopfes wird von dem größten Teil der englischen Presse scharf Zurückgewiesen vor allem von der Times, die erklärt, Lloyd Georges Aeuße rungen seien nicht mehr ernst zu nehmen. Die „Times" stellt sich ganz hinter Chamberlams Außenpolitik und betont vor allem, daß gerade in der Spanienpolitik sicherlich die Mehrheit des englischen Volkes hinter der Regierung Chamberlams stehe. « Der Daily Telegraph, der sich vor allem mit der Forde rung der Labour-Partei auf sofortige Einberufung des Parlaments befaßt, meint, eine vorzeitige Einberufung des Parlaments könnte nur dazu führen, daß man neue ge hässige Reden hörte, wie Lloyd George eine gehalten habe. Der Daily Expreß schreibt, das englische Volk stehe voll hinter der Friedenspolitik Chamberlams. Vor allem aber weise es die verächtliche Art und Weise zurück, mit der Lloyd George über sein Vaterland spreche. In Deutichland habe man das Wort Rassenschande geprägt. Wenn man den Namen seines Vaterlandes vor der Welt beschmutze, dann sei das auch eine Art Rassenschande.