 Der Geburtenrückgang in Oesterreich. Wien, IK. Januar. In der Wiener Klinischen Wochen schrift veröffentlicht ein bekannter Frauenarzt das Ergebnis einer Untersuchung über den katastrophalen Ge burtenrückgang in Oesterreich. Aus der Tat sache, daß von 100 Berufstätigen 16,3 zur Arbeiterschaft zählten, deren Ehen nicht weniger als 62,2 Geburten auf zuweisen hatten, ergebe sich, daß die arbeitende Bevölkerung mehr als die Hälfte dessen, was ihrem Bevölkerungsanteil entspricht, zur Erhaltung der Nation beiträgt. Demgegen über hätten z. B. die Gewerbetreibenden, deren Anteil 32,1 v. H. der Berufstätigen ausmache, nur 15,1 Geburten zu verzeichnen. Daraus sei klar ersichtlich, daß es nicht die allgemeine Not sei, die zu dem Geburtenrückgang geführt habe. In der Tat seien es auch nicht die Mütter aus dem Arbeiterstande, die jene zweifelhaften Sanatorien bevölkern, wo gewissenlose Aerzte ein einträgliches Abtreibungs geschäft verbuchen. Die „Furcht vor dem Kind" fei Haupt sächlich ein Schlagwort der sogenannten „besseren Schichten", das Bequemlichkeit und Verantwortungslosigkeit entschuldi gen solle. Der Arzt errechnet dann auf Grund des Ziffern materials, daß bei Anhalten dieser rückläufigen Tendenz von den 21 Bezirken Wiens 12 in 60 Jahren vollständig entvölkert sein würden. Schon in zwei Jahrzehnten werde sich eine völlige Vergreisung der Bevölkerung ergeben. In 20 Fahren werde ein Drittel der gesamten österreichischen Bevölkerung aus Sozialrentnern und Unterstützungs bedürftigen bestehen.