 Die „Taifun"-Flieger in Berlin. Berlin, Ik. Juli. Auf dem Flughafen Tempelhof trafen am Sonnabend vormittag, von einer luftsportbegeisterten Menge lebhaft begrüßt, die deutschen Rekordflieger, Chef pilot Brindlinger und Horst von Solomon, ein. Auf dem Rollfeld des Tempelhofer Flughasens hatten sich neben Angehörigen und Freunden zahlreiche Vertreter des Luftfahrtminifteriums, des NS.-Fliegerkorps, der Deut schen Lufthansa, der Flugzeugindustrie und der deutschen Sportfliegerei eingefunden. Bei einem offiziellen Empfang im Flughafenrestanrant würdigte der Direktor der Bayerischen Flugzeugwerke, Per thes, die außerordentliche Leistung des Fluges über Süd-, Mittel- und Nordamerika, die der Welt wieder einmal einen Beweis von dem hohen Stand der deutschen Luftfahrt ge geben habe.