 Erklärung des Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld. Haag, 4. Januar. Der Vertreter des Deutschen Nach richtenbüros in den Niederlanden hatte am Montag eine Unterredung mit dem Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld. Was den sogenannten Flaggenzwischenfall gelegentlich des deutsch-Holländischen Fußballwettspiels im Haag am 23. Dezember 1936 anbelangt, bei dem im übrigen der Prinz persönlich überhaupt nicht anwesend war, so erklärte der Prinz, es sei für ihn selbstverständlich, daß er als ge bürtiger Deutscher es niemals gutheißen Werde, daß die Hoheitszeichen des Deutschen Reiches in irgendeiner Form herabgemindert bzw. das deutsche Nationalgefühl verletzt werde. Im übrigen verurteilte er alles, was die guten freundnachbarlichen Beziehungen zwischen Holland und Deutschland in irgendeiner Weise trüben könne. Der Prinz fuhr dann wörtlich wie folgt fort: „Da ich in der letzten Zeit wiederholt den Eindruck bekommen habe, daß das Spielen des alten Soldatenliedes Lippe-Detmold zu irrtümlichen Auffassungen, sowohl in der deutschen wie auch in der holländischen Öffentlichkeit geführt hat, habe ich gleich nach Bekanntwerden des oben genannten Zwischen falls mein Büro gebeten, dafür zu sorgen, daß in Zukunft niemals in meiner Gegenwart das Lippe-Detmold-,Lied gespielt werde, damit unter keinen Umständen irgendwie die Vermutung aufkommen könnte, als ob ich dieses Lied als Ersatz für die deutschen Nationalhymnen betrachte." Bei der Übermittlung des eben erwähnten Wunsches sei im übrigen eine nicht von ihm gewünschte Form gewählt worden, die bedauerlicherweise zu Unterstellungen geführt habe, durch die der Prinz selbst aufs tiefste betroffen sei. Er hänge mit Liebe an seinem alten Vaterlande, dem er so viel zu danken habe. Selbstverständlich bringe sein neues Amt in Holland, mit dem er gleichzeitig niederländischer Staats angehöriger geworden sei, für ihn die eindeutige Verpflich tung mit fi-ch, der Königin und dem holländischen Volke in voller Loyalität zu dienen, und dies sei sein selbstverständ licher fester Wille. Jede Verbesserung der Beziehungen Zwischen seinem neuen Vaterland, dem er durch das Gefühl des Herzens und durch den der Königin und damit dem ganzen holländischen Volk geleisteten Eid angehöre, und seinem alten deutschen Vaterland liege ihm, wie es ihm jeder gute Holländer und jeder gute Deutsche nachempfinden müsse, sehr am Herzen. Damit ist dieser Streitfall Zur Zufriedenheit und Ge nugtuung, wie wir hoffen, für beide Seiten erledigt. Wiederbeginn der Vorlesungen an Warschauer Hochschulen. Warschau, 4. Januar. An einer Reihe von Warschauer Hochschulen, die am 25. November im Zusammenhang mit den Abwehrkundgebungen der polnischen Studenten gegen die jüdischen Provokationen geschlossen worden Waren, näm lich an der Technischen Hochschule, der Handelshochschule und der Landwirtschaftlichen Hochschule, sind die Vorlesungen am Montag wieder aufgenommen worden. Die nationalistischen Blätter weisen darauf hin, daß die jüdischen Studenten es vorgezogen haben, sich von den Hochschulen fernzuhalten. Die Vorlesungen an der Warschauer Universität werden voraussichtlich am 11. Januar wieder beginnen. Die Lage an der Wilnaer Universität ist indessen noch ungeklärt. Das rechts eingestellte ABC weist darauf hin, daß sich die Einstellung der polnischen Studenten zur jüdischen Trage nicht geändert habe.