 Tokio noch immer zuversichtlich. Tokio, 3. August. Der Sprecher des japanischen Außen amtes wurde am Mittwoch über die Haltung Japans gegen über den Ueberariffen der sowjetrussischen Truppen, insbe sondere die fortgesetzten Luftangriffe auf koreanische Städte befragt. Hierzu erklärte der Sprecher, daß Japan die Hal tung und das weitere Vorgehen der sowjetrussischen Trup pen aufmerksam und ruhig Verfölge. Japan gebe die Hoff nung nicht auf, durch diplomatische Mittel zu einer fried lichen Lösung zu kommen. Alles hänge jedoch von der Hal tung der Sowjetrussen ab. Der japanische Sprecher gab der Erwartung Ausdruck, daß man in einigen Tagen weiter sehen könne, welche Be weggründe für das aggressive Verhalten der Sowjets vor lägen. Man könne dann zu weiteren Entschlüssen kommen. Bisher habe es jedenfalls den Anschein, als ob die sowjet russischen Aktionen im Schangfeng-Abschnitt eigenmächtige Handlungen des örtlichen AbschniAskommandeurs seien.