 Deutsche und italienische Filmschaffende an den Führer. Stuttgart, 25. März. Gelegentlich des Beisammenseins anläßlich der Uraufführung des deutsch-italienischen Ge meinschaftsfilms „Condottieri" sandten deutsche und italienische Filmschaffende dem Führer und Reichs kanzler sowie dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, Begrüßungstele gramme. Weitere Telegramme wurden an den italienischen Staatschef Mussolini, Minister Graf Ciano, Minister Alfieri und an den italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, gerichtet.