 Delbos will Portugal warnen. Paris, 18. September. In hiesigen politischen Kreisen vermutet man, daß Außenminister Delbos gelegentlich seines Genfer Aufenthaltes auch eine Unterredung mit dem portugiesischen Außenminister Monteiro haben werde. Delbos werde die Aufmerksamkeit des portugiesischen Außenministers auf die Gefahren lenken, die die Haltung der portugiesischen Regierung nach französischer Ansicht gegenüber den Ereignissen *in Spanien nach sich ziehe. In diesem Zusammenhange ist erwähnenswert, daß Ministerpräsident Blum am Donnerstag wiederum eine kommunistisch-sozialistische Abordnung empfangen hat, die ihm ihre Ansichten über die Haltung der französischen Re gierung im spanischen Bürgerkrieg darlegte.