 . . .. Ministerpräsident Göring an Staatssekretär Grauert. Berlin, 2. Juli. Der Preußische Ministerpräsident Ge neraloberst Göring hat an Staatssekretär Grauert prstäßlich seines Ausscheidens aus dem Staatsdienst ein Handschreiben gerichtet, in dem er ihm für seine treuen Dienste zugleich im Namen der preußischen Staatsregie rung herzlichen Dank ausspricht. Der Ministerpräsident hat dabei die großen Verdienste, die sich Staatssekretär Grauert im Staatsdienste bei der Machtergreifung erwor ben hat, mit herzlichen Worten anerkannt. Weiterhin hat Ministerpräsident Göring mit Befriedigung festgestellt, daß dem Staat die wertvolle Mitarbeit Grauerts durch seine weitere Zugehörigkeit zum preußischen Staatsrat auch in Zukunft erhalten bleibt.