 Wirksame deutsche Gegenblockade. Rom, 23. Dezember. Die Versenkung von über eine Mil lion Tonne feindlichen oder neutralen Handelsschiffsraumes während noch nicht vier Monaten Krieg wird von der ge samten italienischen Presse stärkstens beachtet und als großer Erfolg des deutschen Krieges Zur See ge wertet. Stärkste Beachtung finden in diesem Zusammenhang auch die wichtigsten Maßnahmen der sofortigen freiwilligen Lebensmittelrationierung in Deutschland, Zu der sich nun mehr insbesondere auch EnAand auf Grund der wirksamen deutsche Gegenblockade im stärkeren Maße gezwungen sieht. Tribuna daß die kluge vorsorgliche Politik der Lebensmittelrationierung es Deutschland ge statte, der Zukunft ruhig ins Auge zu sehen, um so mehr, als der rasche Abschluß des polnischen Krieges seine überall an erkannte militärische Stärke eindeutig bewiesen habe. Das deutsche Volk wisse, daß die Rationierung der Lebensmittel die Versorgung für die gesamte Kriegsdauer garantiert; während Deutschlands Feinde jetzt diese Rationierungen ein führen müßten, sei Deutschland heute in der Lage, die Ratio nen der hauptsächlichen Lebensmittel wie Fleisch, Eier, But ter und Brot zu erhöhen. Es handele sich hierbei um einen Faktor von höchstem moralischen Wert, denn es sei wesentlicher, sofort Zu rationie ren und dann die Rationen zu erhöhen, als dem Verkauf freien Lauf zu lassen und später die Schäden beseitigen zu wollen. Deutschland sei auch auf den von feinen Feinden für seine Schwäche gehaltenen Gebieten der inneren Versorgung Wohl gerüstet und für alle Ereignisse gewappnet.