 Tagung der Hauptversorgungsämter. Berlin, 5. Dezember. Im Reichs- und Preußischen Arbeitsministerium fand am 3. und 4. Dezember eine Tagung der Direktoren und leitenden Aerzte der Hauptver sorgnngsämter statt. Sie betraf Angelegenheiten des Inneren Dienstes der Versorgungsbehörden und der Durch führung der Vorschriften des Versorgungsrechtes. Reichs minister Seldte eröffnete die Besprechungen und stellte mit allem Nachdruck den Grundsatz voran, die Angelegenheiten der Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen stets mit warmem Herzen, soldatischem Gefiihl und klarem Urteil anzufassen. In diesem Geiste wurden die Verhandlungen geführt und die schwebenden Fragen geklart. Die Tagung, deren Leitung im weiteren Verfolg Ministerialdirektor Nettig übernahm, fand ihren Abschluß in einem kamerad schaftlichen Zusammensein, an dein Reichsminister Seldte und Staatssekretär Dr. Krohn teilnahmen.