 Stabschef Lutze empfing den Wehrstab der SA. Berlin, 29. Juni. Der Stabschef der SA., Lutz e, empfing am 20. Juni 1939 dre Meldung des mit der Füh rung des Wehrstabes beauftragten SA.-Brigadeführers von Neufv rille sowie Her zum Wehrstab tretenden Stabsoffiziere der Wehrmacht, Oberstleutnant Denke vom Heer, Korvettenkapitän Nahrath von der Kriegsmarine und Major Siegerstetter von der Luftwaffe. Der Wehrstab der SA. wurde auf Grund des vom Füh rer dem Stabschef erteilten Auftrages der vor- und nach militärischen Erziehung im Einvernehmen mit dem Ober kommando der Wehrmacht, Hem Heer, der Kriegsmarine und der Luftwaffe gebildet.