 Unterschlagungen im Sowjetparadies. Moskau, 19. Mai. Nachdem erst vor kurzem der Zentral rat der Sowjetgewerkschaften die Unterschlagung von Millionensummen aus Geldern der Sozialversicherung ein gestehen mußte, werden erneut geradezu ungeheuerlich an mutende Fälle von Unterschleifen bekannt. Auf einer Versammlung der Funktionäre der Konsum genossenschaften wurde, wie die parteiamtliche Prawda schreibt, festgestellt, daß allein im Moskauer Gebiet im Jahre 1936 nicht weniger als 12,6 Millionen Rubel in der Verwaltung der staatlichen Konsumgenossenschaften unter schlagen worden sind. Im ersten Vierteljahr des Jahres 1937 beliefen sich die gestohlenen Staatsgelder schon wieder auf 4,5 Millionen Rubel.