 Neues estnisch-sowjetrussisches Handelsabkommen. Reval, 27. September. Außenminister Seit er, der am Montag aus Moskau wieder nach Reval zurückgekehrt ist, beriet am» Dienstag mit seiner Regierung über die Vor schläge, die von der Sowjetregierung zur Vervollständigung eines zwischen Estland und Sowjetrußland abzuschließenden neuen Handelsabkommens gemacht worden sind. Unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten fand eine Kabi nettssitzung statt und später eine gemeinsame Sitzung der außenpolitischen Ausschüsse beider Kammern der Staats versammlung, bei denen Außenminister Seiter Erklärungen abgab. Am Mittwoch werden sich Außenminister Seit er, Professor Uluots, Abgeordneter Professor Pi i p sowie der zur Zeit in Reval weilende estnische Gesandte in Mos kau, Rei, zur Fortsetzung der Verhandlungen mit der sowjetrussischen Regierung nach Moskau begeben.