 Scharfe Kritik an der amerikanischen Flottenvorlage. Washington, 8. März. Die bevorstehende Aussprache über die heftig umstrittene amerikanische Flottenvorlage in der Vollsitzung des Repräsentantenhauses wird voraussicht lich drei Tage dauern. , ... Drei republikanische und ein demokratisches Mitglied des Marineausschusses unterbreiteten inzwischen den Min derheitsbericht, der die Notwendigkeit einer neuen Auf rüstung bestreitet und behauptet, daß die Flottenvorlags nicht ein Marineprogramm, sondern ein „diplomatisches Programm" sei. Gewisse Umstände deuteten darauf hin, daß das Aufrüstungsprogramm seinen Ursprung im Weißen Hause gehabt habe und dem Präsidenten die Macht zur Durchführung seiner Außenpolitik geben solle. Die Marinevorlage ermächtige zu Neubauten, obwohl das Marineministerium noch nicht einmal mit dem vom Kongreß bereits gutgeheißenen Bau neuer Kriegsschiffe begonnen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 