 Reichstagung des NSLB in Bayreuth. Bayreuth, 11. Juli. Im Rahmen der Reichstagung des NSLB erfolgte am Sonnabend die Eröffnung von vier großen Ausstellungen. Die Ausstellung Rasse und Schule und die Or-- ganisationsschau des NSLB sind im Ausstellungsraum des Hauses der Deutschen Erziehung untergebracht, während die Lehr- und Lernmittelschau und die Ausstel lung Olympia und Schule in zwei Zelten beherbergt Werden. Um 14 Uhr hatten sich der Reichswalter des NSLB mit seinem Stabe und eine große Anzahl von Ehrengästen vor dem geschmückten Eingang der Haupthalle zur Eröff nungsfeier eingefunden. Nach einem Begrüßungswort des Reichsgeschäftsführers des NSLB, Oberregierungsrat Kolb, sprach zunächst namens des Vereins deutscher Lehr- und Lernmittelher steller und -Verleger, Dr. Doering, der Reichswalter Gau leiter Waechtler für die fürsorgliche Unterstützung dankte. Reichswalter Waechtler ergriff hierauf das Wort zur Eröffnungsrede. An die mit lebhaftem Beifall ausgenommene Ansprache schloß sich ein eingehender Rundgang der Ehrengäste und der Tausende von Erziehern durch die Ausstellungen an. Im Rahmen der Sondertagungen fand eine Tagung der Pressereferenten und Schriftleiter zu, die aus dem ganzen Reich beschickt war und zu der auch der Reichswalter des NSLB Gauleiter Wächtler erschienen war. Nach herzlichen Begrüßungsworten des Leiters der Hauptstelle Presse und Propaganda im Hauptamt für Er zieher, Hansen, sprach zunächst der Leiter des Pressepoli tischen Amtes, Reichsamtsleiter Sündermann über das Thema „Zeitung und Schule" . Der Redner forderte darin die Pressereserenten und Schriftleiter auf, die Parole, „die Zeitung in die Schul e", mit Energie aufzunehmen und sie in die Lehrer schaft hineinzutragen. Hauptstellenleiter Hansen gab dann Richtlinien für die zukünftige Arbeit der Pressereferenten des NSLB. Den Abschluß bildeten die Ausführungen des Haupi amtsleiters Dr. Dreßler, der einen interessanten Ueberblick über die Stellung der Presse im nationalsozialistischen Staat gab.