 Was ist mit dem Juden Nathan? Paris, 12. Dezember. Bei der letzten Vernehmung Mörders des Gesandschaftsrates vom Rath, des Juden Hör schel Grünspan, versuchte, wie die Action Fran<?aise mitteilt, der Untersuchungsrichter festzustellen, ob Grün span bei seinem abscheulichen Verbrechen einen Helfers helfer gehabt habe. Auf Grund der polizeilichen Verneh mungen habe der Untersuchungsrichter den Verdacht gefaßt, daß Grünspan mit einer Reihe anderer Juden, die in Paris ansässig sind, in Verbindung gestanden habe. Der Onkel Grünspans, der inzwischen zu vier Monaten Gefängnis verurteilt worden ist, habe nach langem Zögern zugegeben, einen Freund seines Neffen, einen gewissen N a than kennengelernt zu haben. Dieses Geständnis habe er jedoch nicht von sich aus abgegeben, sondern erst nach langen eindringlichen Vorstellungen des Untersuchungsrich ters. Herschel Grünspan selbst' habe sich, wie bisher, mit seinem mangelnden Gedächtnis entschuldigt. Er habe er klärt, daß er versuchen werde, sich an diesen Juden Natgan zu erinnern. Wie die „Aetion Francaise" weiter mitteilt, Hadder Untersuchungsrichter den Angeklagten lange über die Gründe befragt, die ihn dazu veranlaßt haben, trotz seiner Auswei sung in Paris Zu bleiben. Ferner habe er von dem jüdischen Verbrecher wissen wollen, warum er sich schon ein erstes Mal zur Deutschen Botschaft begeben habe, um angeblich eine Paßangelegenheit in Ordnung zu bringen, die doch eigent lich das Deutsche Konsulat angehe. Die Antwort des Angeklagten, so schreibt das rechts stehende Blatt, sei in einem Aktenstück enthalten, das allen Neugierigen verschlossen bleibe.