 Bolschewistisches „Einheitssront"-Geschwätz auch in London. «London, 27. März. Die Jndependant Labour Party hielt am Sonnabend in Glasgow ihre Jahreskonferenz ab. Da bei wurde u. a. eine Zusammenarbeit zwischen der Sozia listischen Liga und der Kommunistischen Partei, d. h. die Bildung einer sogenannten „Einheitsfront", besprochen. Der linksradikale Abgeordnete Maxton griff die Labour partei aufs schärfste an. Er wandte sich dann der außen politischen Lage zu und verstieg sich dabei Zu der naiven Behauptung, daß Sowjetrußland „ein Heller Flecken" in der dunklen Welt sei.