 Vollstreckung zweier Todesurteile. Berlin, 22. Juni. Am 22. Juni 1938 wurden der am 17. Juli 1903 geborene Bernhard Bromberg und der am 17. Juli 1903 geborene Paul Maaß hingerichtet, die vom Schwurgericht in Schwerin wegen Mordes und Anstif tung zum Morde zum Tode verurteilt worden waren. Vromberg hat am 23. August 1936 auf Anstiftung des Maaß dessen uneheliches Kind kurz nach der Geburt gegen Entgelt ermordet. Maaß hat zu dem Morde angestiftet, weil er durch die Ermordung die Entdeckung eines von ihm an der Mutter des Kindes jahrelang verübten Sittlichkeitsver brechens verhindern wollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 