 Darre über die Ernährungslage. Sonthofen, 19. November. In sehr offenen Ausführun gen über die Probleme der Volksernährung wandte sich Reichsminister Darre in feinem Vortrag auf der Partei tagung in Sonthofen an die Kreisleiter und Gauamtsleiter. Er kennzeichnete die frühere falsche Agrarpolitik, die trotz günstiger Gegebenheiten versagt und im Kriege die schwersten Schädigungen der Volkskraft verursacht habe. Die Fehler von damals mühten uns heute immer eine deutliche Lehre sein. Reichsleiter Darre entwickelte dann die Maß nahmen für die Sicherung der Ernährung, an deren Durch führung und Erfolg die Partei und ihr politisches Führer korps entscheidend beteiligt sind. Nach dem Hinweis, daß allein durch Vermehrung der Erträge wettgemacht werden könne, was an Boden seble, gab der Redner eine überzeugende Übersicht aus der ge leisteten Jahresarbeit. Obwohl die Voraussetzungen nicht günstig gewesen seien, habe die Getreide-Ernte das Ergebnis des Vorjahres wie der erreicht, und es sei abermals gelungen, die Getreide- Versorgung sicherzustellen. Durch die Entziehung des Brot getreides von der Verfütterung sei darüber hinaus eine Erhöhung allein der Roggenbelieserung um 466666 Tonnen erreicht worden. Und wenn man eine Kartoffelrekordernte erzielt halbe, die das überaus günstige Ergebnis des Vorjahres um 6 Millionen Tonnen übertrifft, dann fei auch dieses Ergeb nis kein Geschenk des Himmels, sondern nur durch gemein same harte Anstrengung erreicht worden. Es beweise, dah der Bauer mit Verständnis der Parole der Mehrerzeu gung gefolgt sei, verlange andererseits aber auch in gleichem Maße, daß die Verbraucher diese Kartoffelmehrerzeu mit einem Mehrverbrauch beantworte. Gerade für die Frauen läge hier eine hoch verpflichtende Auf - g a b e. Auch der Kampf gegen den Verderb müsse mit noch mehr Verständnis und größerer Entschiedenheit von allen Volksgenossen geführt werden, um gerade die Brotver - s o r g u n g sichern zu helfen. Übergehend auf die Anforderungen der Fleischver - s org un g machte Darre die Feststellung, daß 66 v. H» des Verbrauchs heute allein in Schweinefleisch bestehe. Diese Tatfache erhelle nachdrücklich die entscheidende Bedeutung der Verbrauchs l e n ku n g , der allein es zu danken sei, daß bis heute alle Komplikationen überwunden werden konnten. . Die politischen Kämpfer beantworteten den Appell, durch ihre Aufklärungsarbeit und ihren Einsatz die Bevölkerung zu tatkräfeiger Unterstützung und Mitarbeit Zu führen, mit ihrem starken Beifall und brachten somit ihre Bereitschaft und ihr Verantwortungsgefühl diesen Aufgaben gegenüber begeistert zum Ausdruck.