 Italien freut sich über die neuen deutschen Erfolge. Rom, 17. Mai. Der bedeutende Erfolg der deutschen Wehrmacht, die in der bisher größten Schlacht dieses Krieges die M a gi n o t-Li n i e in einer Ausdehnung von nicht weniger als 100 lcin zu durchbrechen vermochte und gleichzeitig auch die Dyle - Stellu n g durchstieß, hat in Italien einen außerordentlich nachhaltigen und freudigen Eindruck ausgelöst. Man schreibt diesen neuesten Sieg voll offener Bewunde rung der überlegenen strategischen Führung sowie der Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht an modernen Kampfmitteln und dem unvergleichlichen Zusammenwirken der Luft- und Landstreitkräfte zu. . Hatte man auch nach den bisherigen Erfolgen der Wehr macht des neuen Deutschland mit weiterne Erfolgen ge rechnet, so überrascht doch die Größe des Sieges, der auch in dieser Hinsicht eine Meisterleistung darstellt, die nach hiesiger Auffassung auf den Fortgang der Operationen von großer Tragweite sein dürfte. Die sonst gegen 15 Uhr erhältlichen ersten Ausgaben der Abendpresse wurden unter dem Eindruck der deutschen Er folge noch zurückgehalten, um dem stark interessierten Leser die erst kurz zuvor bekannt gewordenen neuen deutschen Siege melden zu können. Schlagzeilen über die ganze Breitseite der Blätter verkünden, daß „die französische Front auf einer Breite von 100 durchbrochen und 12 000 Mann sowie 2 Generale gefangen wurden". In den Kommentaren, die von dem immer stärkeren Druck der deutschen Wehrmacht bei Sedan und auf die Dyle-Stellung sprechen, konnten die neuesten deut schen Erfolge noch nicht berücksichtigt werden. Erwähnens wert ist aber die Schlußfolgerung des Militärkritikers des Giornale d'Jtalia, der betont, daß Sedan und Waterloo im Mittelpunkt der deutschen Angriffsoperationen liegen, und daß somit das französische Städtchen und das kleine belgische Dorf wiederum zu Berühmtheit gelangten. Orte, die an das Ende Napoleons I. und Napoleons 111. erinnerten.