 Minister Roman zur Wirtschastseutwicklung in Polen. Warschau, 17. Februar. In einer Rede von dem Sei m erklärte der polnische Industrie- und Handelsminister Ro man, daß das Tempo der öffentlichen und privaten Investie rungen unter allen Umständen aufrechterhalten werden müsse. Ebenso sei dafür Sorge zu tragen, daß die Renta bilität der landwirtschaftlichen Betriebe vergrößert und der Außenhandel der Entwicklung des.Wirtschaftlichen Lebens im Innern angepaßt werde. Die Grundsätze seien unab hängig von der weltwirtschaftlichen Konjunktur zu ent wickeln. Besonders geboten sei die Beachtung dieser Grund sätze in der Rohstoffp o I i t i k, wo die Möglichkeiten des eigenen Landes bis zum äußersten ausgenutzt werden müßten.