 Besuch bei den Verletzten des 8. November. München, IV. November. Wie das Deutsche Nach- Richtenbüro auf Anfrage in den Münchener Kliniken hört, die die Schwerverletzten des Anschlags vom 8. Novem ber aufgenommen haben, hat sich das Befinden sämtlicher Verletzten in den letzten 24 Stunden erfreulicherweise ge bessert, Wenn auch bei zweien die Krise noch nicht ganz über wunden ist. Eine besondere Freude wurde den Verwundeten am Frei-- tagnachmittag dadurch bereitet, daß Gauleiter Staatsmini ster Adolf Wagner jeden Einzelnen im Ä uftrage des Führers besuchte, um ihm die Grüße Adolf Hitlers und seine Wünsche für die baldige Genesung zu übermitteln. Als ersten begrüßte der Gauleiter in der Chirurgischen Klinik einen alten Kämpfer der Bewegung, Oberamtmann a. D. Michael Schmeidl, der durch eine Netzhautablösung fast erblindet ist und von seinem alten Kampfgefährten Kaiser aus den Trümmern des Bürgerbräukellers her ausgeleitet wurde. Kaiser ist dann den bei der Explosion erlittenen Verletzungen selbst erlegen. Besonderen Anteil nahm der Gauleiter auch an dem Ge schick der beiden in dieser Klinik liegenden verletzten Frauen, der Gymnastlklchrerin Schirm er, die erhebliche Gesichts verletzungen davongetragen hat, und der im Bürgerbräu keller beschäftigt gewesenen Kassiererin Liesecke, die bei der Aufräumung der Tische von der Explosion ereilt wurde und schwere Verletzungen am Oberschenkel aufweist. Im Krankenhaus rechts der Isar sind 16 mehr oder min der schwer Verletzte in einem Saal untergebracht. Fünf Frauen liegen in anderen Zimmern. Fußverbände, Arm- und Oberschenkelschienen und Gesichtsverbände zeigen die Verschiedenartigkeit der Verletzungen. Vielfach sind die Ge sichter der bedauernswerten Opfer des teuflischen An schlages durch Steinsplitter geradezu zerfetzt. Viele haben Zwei oder mehr schwerere Verletzungen erlitten. Obwohl manche schon in der Kampfzeit die ersten Ver wundungen davontrugen, darunter manche, die auch heute noch nicht verheilt sind, ist ihre Stimmung trotz des neuer lichen Schicksalsschlages, der sie betroffen hat, ungebrochen. Es ist ein Zeichen dieses nie zu brechenden Kampfeswillens, wenn einer der Schwerverletzten dem Gauleiter sagt: „Jetzt hat es mich zum zweitenmal erwischt, aber für meinen Führer gehe ich auch noch einmal ins Krankenhaus!" Ein Besuch im Schwabinger Krankenhaus bildete den Abschluß. Auch hier ließ sich der Gauleiter über die Ver letzung und die persönlichen Verhältnisse unterrichten und sagte wie bei allen verwundeten Opfern des 8. November jede mögliche Hilfe zu. Auch die Angehörigen der Verwundeten, die zu der üb lichen Besuchsstunde in den Krankenhäuern erschienen waren, begrüßte der Gauleiter herzlich und erkundigte sich nach ihren Verhältnissen.