 Das U-Boot „C 4" der Angreifer auf die „Haböck"? Rom, 4. September. Unter der Ueberschrift „Volle Klar heit über den geheimnisvollen Angriff auf die „Havock"? veröffentlicht Tevere eine Sonderkorrespondent aus Verdon, in der einleitend erklärt wird, daß die Hafenbehörden von Bordeaux erst am Freitag bekanntgegeben haben, daß am Donnerstag das sowjetspanische U-Boot ~C 4" unter der Flagge der Valencia-Bolschewisten im Hafen Verdon eingelaufen ist. Der „Kommandant" habe erklärt, daß fein Boot von verschiedenen Bomben getroffen worden und reparaturbedürftig fei. Verwun dete oder Kranke habe er jedoch nicht an Bord. Wie der Korrespondent betont, feien in Verdon Stim men laut geworden, daß die französischen Behör den aus sehr klaren Gründen die Ankunft des U- Bootes verschwiegen hätten, da dieses den Ue verfall auf den englischen Zerstörer „H a - vock" ausgeführt habe. An Hand einer Spanienkarte weist „Tevere" in diesem Zusammenhang nach, daß eiu Unterseeboot sehr Wohl in der Lage ist, in 46 Stunden vom Tatort südwestlich von Cartagena bis nach Verdon zu gelangen. Da feit der Stunde des Ueberfalls auf die „Havock" bereits 66 Stun den vergangen waren, hätte „C 4" auch bei leichter Havarie die Strecke vom westlichen Mittelmeer bis zur französischen Westküste zurücklegen können.