 Der Oberste Rat des italienischen Heeres tagte. Rom, 8. Mai. Der Oberste Rat des Heeres trat, nach einer amtlichen Mitteilung, am Borabend des Tages des italienischen Heeres im Palazzo Venezia unter dem Bor sitz des Duce zusammen. An den Besprechungen nabmen der K ronpri nz, die Marschälle Badoglio und G r a ziani, der Generalstabschef General Pari ani mit sei nen Generalstabsoffizieren sowie die Armeekorpskomman danten teil. Nach Prüfung der Maßnahmen auf dem Gebiete der Organisation und der Schulung der Truppen sowie der raschen Verwirklichung des Grenzschutzes und der V e r stärkung des Heeres gab der Duce als Kriegs minister unter Hinweis auf die kürzlich bewilligten außer ordentlichen Mittel die Richtlinien für die weiteren Ziele.