 Rumäniens Außenminister zur Außenpolitik Rumäniens. Bukarest, 16. Februar. Der vorläufige Außenminister Tatarescu gab am Mittwoch vor der Presse eine Erklärung ab, in der er zunächst die Absicht hervorhob, eine inner politische Entspannung herbeizuführen. Die neue Regie rung werde Verfassungsreformen durchführen, den Frieden aufrechterhalten und für die Unversehrtheit» der Grenzen eintreten. Im Hinblick aus die Außenpolitik betonte Tata rescu, daß die Verträge und Bündnisse geachtet sowie freund schaftliche Beziehungen zu allen Nationen ohne Ausnahme erstrebt würden. Dre Bande zwischen Rumänien und den anderen Mitgliedstaaten der Kleinen Entente sowie der Balkan-Entente würden fester geknüpft werden. Neben der Pflege freundschaftlicher Beziehungen zu den westlichen Demokratien sowie zu Großbritannien werde Rumänien weiterhin seine freundschaftlichen Beziehungen zu Teutsch land immer zufriedenstellender entwickeln.