 „Deutschland und Rußland schenken der Welt Frieden»" Madrid, 39. September. Die spanische Presse steht auch am Sonnabend noch ganz im Banne des ungeheuren Ein drucks, den das deutsch-russische Übereinkommen in Spa nien hinterlassen hat. Die weltgeschichtliche Moskauer Ent scheidung wird allgemein als e n t s ch e i d e n d e r W e n d e punkt der Lage Europas gewürdigt. Mit aufrichtiger Sympathie verzeichnen die Blätter vor allem den Willen Deutschlands und Rußlands, eine baldige Beendigung des Krieges durchzusetzen, wobei auch an die Friedensbemühun gen Francas erinnert wird. Überschriften und Schlagzeilen stehen unter dem Leit gedanken: „Deutschland und Rußland schenken der Welt Frieden." Die Zeitung ABC schreibt, die Bedeutung des Moskauer Übereinkommens könne nicht hoch genug veranschlagt werden. Das Blatt Ja stellt fest, daß England und Frankreich, die angblich für Polen in den Krieg gezogen seien, die Auflösung Polens weder verhindern noch um einen Tag verzögern konnten. Wenn die Westmächte wirklich einen dauerhaften Frieden wünschten, sollten sie sich mit den Tat sachen abfinden. Arriba meint, die heutige Lage sei wie 1914, nur mit umgekehrtem Vorzeichen. Eingekreist seien diesmal die West mächte. Das Blatt beschäftigt sich dann noch mit dem ersten Zusammenstoß britischer Kriegsschiffe mit deutschen Flug zeugen. und unterstreicht, daß die Flieger der britischen Flotte schweren Schaden zugefügt hätten. Diese Tatsache eröffne trübe Aussichten für England.