 Polen fprdern Wiedergutmachung und volle Autonomie. Warschau, 2. September. Der Verband der Polen in der Tschecho-Slowakei hielt, wie die polnische Presse meldet, am Sonntag in Oderberg eine Versammlung ach aus der zu den Forderungen der polnischen Volksgruppe nochmals' Stellung genommen wurde. In einer Entschließung seien die Hauptforde rungen der polnischen Bevölkerung auf Wieder he r - st e l l u n g des polnischen Besitzstandes vom Jahre 1918 und Gewährung einer vollen Autonomie für die'pol nischen Kreise unterstrichen worden. Aus dem Gebiet des Schulwesens fordere die polnische Volksgruppe volle Gleichberechtigung mit den tschechischen Schulen im polnischen Siedlungsgebiet, die Rückkehr der polnischen Kin der in die polnischen Schulen, ferner das Verbot der Ent nationalisierung und der Anwendung jeglichen Druckes und Terrors bei der Schuleinschreibung.