 Offene Streikdrohung der französischen Beamten. Paris, 18. Juni. In einer heftigen Protesterklärung wendet sich die Beamtengewerkschaft gegen die Schließung der Parlamentssession, ohne daß die Frage der Gehalts erhöhung behandelt wurde. Sie erneuert offen ihre Streikdrohung, falls die Forderungen der Beamten nicht erfüllt wurden. Die Gewerkschaft macht der Regierung den Vorwurf, die Beamten zu einer „Klasse der Verstoßenen" zu machen. Der Ministerpräsident habe mehrmals erklärt, eine Befriedigung der Beamtenforderungen zöge unmittelbar eine neue Fran kenabwertung nach sich. Die Regierung durchbreche jedoch bei allen anderen Schichten den Grundsatz, keine neuen Ausgaben zu genehmigen. Die wahren Verantwortlichen für den Niedergang der Wirtschaft seien die öffentlichen Gewalten, die gegenüber Steuerhinterziehern und Kapitalflucht machtlos 'feien. Es fehle an energischen Maßnahmen, die Finanzen des Landes wieder zu ordnen. Angesichts der abschlägigen Antwort der Negierung bleibe der Gewerkschaft nichts anderes übrig, als zu Äktions mitteln zu greifen, die die Belegschaften der Privatindustrie bisher „mit Erfolg" angewandt hätten, und diese unver züglich vorzubereiten.