 Die oberitaliemsche Presse zur Goebbels-Rede. Mailand, 23. Juni. Die Sonnwendrede des Reichs propagkndamimsters Dr. Goebbels hat in der nordita lienischen Presse lebhaften Widerhall geweckt. Die Blätter heben die erneute Betonung des deutschen Frie denswillens hervor. Der Corriere della Sera befaßt sich mit der Einstellung des deutschen Volkes Zu dem Judentum und stellt fest, daß der Abwehrkampf des deutschen Volkes in den letzten Tagen, vor allem in Berlin, stärkere Formen angenommen habe. Das Blatt unterstreicht die Tatsache, daß die Zuwanderung von Juden nach der Reichshauptstadt Reaktionen ausgelöst habe, die von der ausländischen Presse mit den üblichen gegen Deutschland gerichteten Tendenzen verzeichnet worden seien. Dr. Goebbels habe den Zugewanderten Juden vor allem geraten, Berlin so schnell wie möglich wieder zu verlassen. Die marxistische Judenpresse, die gern von „Judenverfol gungen" rede, so habe Dr. Goebbels herausgestellt, sollte sich mehr.für den Terror und die brutale Behandlung interes sieren, der die Millionen Sudetendeutschen ausgesetzt seien. Der Popolo iüJtalia greift die Ausforderung an die Juden heraus, Berlin so schnell wie möglich zu verlassen, und beschäftigt sich mit den in Aussicht gestellten Maßnah men, durch die der jüdische Einfluß auf das Leben des Handels und der Wirtschaft ein für alle Mal gebrochen wer den solle. Auch die Gazzetia del Popolo weist darauf hin, daß seit einiger Zeit in Berlin und auch sonst im Reich eine an wachsende sichtbare Abneigung gegen das zunehmende jü dische Händlertum zu bemerken sei. Die ausländische Presse habe durch ihre Darstellung der Lage eine lebhafte deutsche Reaktion hervorgerufen.