 Argentinier besuchen Deutschland. Hamburg, 21. Dezember. Mit dem Motorschiff „Monte Pascoal" der Hamburg-Süd sind 29 Argentinier, Ange hörige der verschiedensten akademischen Berufe, in Ham burg eingetroffen, um von hier aus eine sechswöchige Stu dienreise durch Deutschland anzutreten. Die Gruppe, die unter der Leitung des Dekans der Universität Buenos Aires, Professor Dr. Passanente, steht, wurde an Bord des Schiffes von Oberst Hoppe Vom Akademischen Austausch drenst Berlin und von Vertretern der Akademischen Aus landsstelle Hamburg begrüßt. Nach einem zweitägigen Aufenthalt in Hamburg treten die Gäste am Donnerstag die Weiterreise nach Köln an.