 Sendboten der Treue und des Dankes. Berlin, k. April. Wenn in ganz Deutschland am 9. April, am Tage des Großdeutschen Reiches, das geeinte Volk sich zum letzten Generalappell vor der Wahl versammelt, wenn der Millionenaufmarsch in allen Städten, Dörfern und Flecken Großdeutschlands beginnt, werden in Wien die Meldefahrer des nationalsozialistischen Kraftfahrerkorps mit den Treubotschaften aus allen Gauen des Reiches beim Führer eintreffen. Als Sendboten der Treue und des Dankes des ganzen Volkes werden sie am Vortage des großen Volksbekennt nisses dem Führer die Grüße aller Gaue des deutschen Lan des darbringen» In eindrucksvollen Feiern gaben ihnen bereits die meisten heimatlichen Gaue das Geleit aus ihre große und denkwürdige Fahrt in die Hauptstadt der deut schen Ostmark. Zu einer besonders eindrucksvollen Feierlichkeit gestal tete sich am Mittwoch abend die Uebergabe der Treuebot schaft des Gaues Berlin an Deutschlands heiliger Stätte, am Grabe des Freiheitshelden und -dichters Horst Wessel auf dem alten Nikolai-Friedhof. Vom Eingang des Fried hofes bis zur Höhe des Grabes säumte ein Fackelspalier den Weg und tauchte die letzte Ruhestätte des unvergeßlichen Berliner Sturmführers in ein magisches Licht. Hier übernahm Oberführer von Aulock die Treue botschaft, die auf einer Fahrt durch Groß-Berlin nach dem Sportpalast gebracht wurde, wo zu gleicher Stunde der Reichsstatthalter von Oesterreich, Dr. S e y ß - I n q u a rt, auf einer großen Kundgebung zu den Berlinern sprach. Nach Worten Seyß-Jnquarts und des Gauleiterstellver treters Görlitzer traten die NSKK.-Sendboten der Treue botschaft ihre Fahrt nach Wien an. Eine der längsten Strecken Haben die NSKK.-Treuefah rer des' Gaues Ostpreußen zurückzulegen. Sie begannen ihre Fahrt im Reichsehrenmal Tannenberg, wo Gauleiter K o ch ihnen in einem feierlichen Akt die Treuebotschaft Ost preußens übergab. Das weite Schlachtfeld von Tannen berg lag unter einer dichten Schneedecke. Auf den Zinnen des Denkmals hatten Soldaten Posten bezogen. Die NSKK.-Männer des Gaues Mecklenburg starteten vom Wilhelm Gustloff-Grabmal in Schwerin. Sie empfin gen die Treuebotschaft aus der Hand des Gauleiters und Neichsstatthalters Hilde brandt. Vom historischen Schloßplatz in Breslau gingen die NSKK.-Fahrer Schlesiens auf ihre große Fahrt. Die Treuebotschaft Schlesiens ist in künstlerischer Form auf doppelseitigem Kalbpergament geschrieben und wird in einer künstlerisch gestalteten, mit dem schlesischen Halbedelstein Nephrit gezierten silbernen Hülse verwahrt. ' Auf dem altehrwürdigen Katschhof in Aachen übergab Gauleiter Staatsrat Grohe einer Staffelte des NSKK. die Botschaft des Gaues Köln-Aachen. Unter brausenden Heilrufen verließ die Staffelte die westlichste Stadt des Reiches zur Fahrt nach Wien. Vom Gauhaus Westmark in Koblenz .begab sich am Mittwoch mittag die NSKK.-Treueftaffel auf ihren weiten Weg nach Wien. Gauleiter Simon hielt mne Ansprache, in der er die Grüße des Gaues Westmark übermittelte. Die Treuebotschaft des Gaues Düsseldorf wurde im Rahmen einer Feierstunde am Schlageter-Denkmal auf der Golzheimer Heide von Gauleiter Florian verkündet. Auf dieser heiligen Stätte waren alle führenden Männer des Gaues und Abordnungen der Kampfverbände der Be wegung mit ihren Fahnen und Standarten und eine Ehren kompanie der Wehrmacht angetreten. Der Gau Westfalen-Süd verabschiedete seine Sendboten vor dem Bochumer Rathaus. Gauleiter Josef Wagner überreichte den NSKK.-Männern in einer kurzen packenden Ansprache die Botschaft seines Gaues. Auf dem Adolf Hitler-Platz in Essen fand der Weiheakt des Gaues Essen statt. Hier, von der Waffenschmiede des Reiches, traten die NSKK.-Männer die Fahrt von der Ruhr zur Donau an. In der alten Königspfalz Fritzlar, in der im Jahre 919 der Sachsenherzog Heinrich Zum ersten deutschen Volkskönig gewählt wurde, verabschiedete Gauleiter Staatsrat Wein ri ch die Motorstaffette des Gaues Kurhessen. Unter brau senden Heilrufen setzte sich die Staffelte von dem festlich illuminierten Marktplatz aus in Bewegung. In Detmold, der Hauptstadt Lippes, des Landes, in dem zu Beginn des Jahres 1933 der einzigartige Wahlsieg der Bewegung erfolgte, fand die Verabschiedung der Treue kundgebungsstaffette des Gaues Westfalen-Nord statt. Am Fuße des Bückeberges, dem Ort des Erntedank festes des deutschen Volkes, übergab Gauleiterstellvertre ter Schmalz die Urkunde des Treuebekenntnisses des Gaues Süd-Hannover-Braunschweig. Die Botschaft wurde nach der Gauhauptstadt Hannover und dann nach Salzgitte.r gebracht, wo die großen Reichswerke Hermann Göring ent stehen, und wird von dort aus dann weiter nach der Ost mark geleitet werden. In Anwesenheit von 2999 führenden Männern der Par tei und ihrer Gliederungen trat auf der niederdeutschen Ge denkstätte Stedingsehre auf dem Bockholzberg die Treue , staffelte des' Gaues Weser-Ems ihre Fahrt an. Gauleiter Roever hielt zum Abschied eine kernige Rede. Die schleswig-holsteinische Treuestaffette zum Führer startete in der Grenzstadt Flensburg. Gauleiter L o h s e ver abschiedete sie und der Führer der Motorgruppe Nordmark, Gruppenführer Proell, gab das Startzeichen. Die Staffelte des Gaues Hamburg wurde vom Ehrenmal für die Weltkriegsgefallenen in der Hansestadt Hamburg in Marsch gesetzt. Sie wurde von einer Ehrenes'korte vom Adolf-HiUer-Platz zum Ohlsdorfer Friedhof nach dem Ehrenmal der Gefallenen der Bewegung geleitet, bevor sie ihre Fahrt nach Wien antrat. - Vom Quedlinburger Dom, dieser Glaubensstätte groß deutschen Aufbruchs, dem Grabe Heinrich 1., der einst vor 1999 Jahren den stolzen Traum eines Deutschen Reiches aller deutschen Stämme träumte, begab sich die Stafette des Gaues Magdeburg-Anhalt auf ihre Treuefahrt nach Wien. Die Treuestaffette des Gaues Halle-Merseburg setzte sich vor dem Gebäude der Gauleitung Halle-Merseburg in Fahrt. Die Urkunde der Botschaft ist künstlerisch auf Per gament ausgeführt und wird dem Führer in einer Kassette überbracht, die, wie die Urkunde selbst, ein Erzeugnis der städtischen Kunstwerkstätten Burg-Giebichenstein ist. Auf dem historischen Marktplatz der Gauhauptstadt Lüneburg verlas Gauleiter Telschow die Treuekund gebung des Gaues Ost-Hannover, die durch eine Staffel der Motorstandarte Lüneburg über eine 1630 Kilometer lange Strecke nach Wien gebracht wird. Die Treuebotschaften vieler anderer Gaue werden den Weg zum Führer in die Hauptstadt der Ostmark erst am Donnerstag oder Freitag antreten, da sie, so z. B. die süd lichen Gaue, eine kürzere Wegstrecke bis Wien zurückzulegen haben.