 Französische Wahlarithmetik. Paris, 11. Oktober. Die Agence Economique et Finan ciere veröffentlicht zu dem Ergebnis der Kantonalwahlen einige Berechnungen. Danach haben die der Volksfront nahestehenden Parteien bei dem ersten Wahlgang 131 ihrer Generalratssitze behalten, 60 neue gewonnen und 78 bis herige verloren. Sämtliche Parteien außerhalb der Volks front haben 168 ihrer Generalratssitze behalten, 91 hinzu gewonnen und 76 verloren. Es ergibt sich daraus, daß die gemäßigten und die Rechtsparteien nach dem ersten Wahl gang 562 Generalratssitze haben, während die Volksfront parteien nur über 191 dieser Sitze zu verfügen. Die Zahl der für den zweiten Wahlgang vorbehaltenen Stichwahlen be trägt 167. Die „Agence Economique et Financiere" knüpft an diese Rechnung die Bemerkung, daß das zu erwartende Gesamtergebnis ungefähr dem Ausgang der Kammerwahlen von 1936 gleichen werde. Nach einer gleichartigen Berechnung sieht das Ergebnis der Wahlen für die Arrondissements-Räte wie folgt aus: Die Volksfrontparteren haben im ersten Wahlgang 230 ihrer Sitze behalten, 37 weitere neu gewonnen und 61 Sitze ver loren, während die außerhalb der Volksfront stehenden Par teien 109 Sitze behalten, 88 Sitze neu gewonnen und 81 Sitze verloren haben. Demnach verfügen die Volksfrontpar teren nach dem ersten Wahlgang über 287 Arrondissements- Ratssitze, während die übrigen Parteien 197 besitzen. Die Zahl der für den Zweiten Wahlgang vorbehaltenen Stich wahlen wird 176 betragen. Der Paris Midi bezeichnet als wichtigstes Ergebnis des ersten Wahlganges die Tatsache, daß die Kommunisten nach einer der energischsten und umfangreichsten Wahlschlachten, die sie je geliefert hätten, eine Niederlage erlitten hätten. Auch der Jntransigeant glaubt eine Wahlniederlage der Kommunisten feststellen zu können. Allerdings seien die kommunistischen Parteigänger vor allem in Paris und in der nächsten Umgebung der französischen Hauptstadt zu fin den, wo aber am Sonntag keine Wahlen stattgefunden haben. 5