 Vorstoß der Hussiten im Waldenburger Grenzgebiet. Waldenburg, 23. September. Die im Grenzgebiet liegen den sudetendeutschen Orte Niederadersbach, Wekelsdors, Liebenau und Untermichel s dors wurden am Donnerstag von Ordnern der Sudeten deutschen Partei besetzt. Freitag früh erschien daraufhin ein Offizier der tschechi schen Armee und forderte die Ordner der SdP. auf, die Räumung der besetzten Ortschaften vorzunehmen. Sollte die Räumung nicht erfolgen, würden die Orte von Artillerie zusammengeschossen werden. Da die Besatzung der einzelnen Orte zu schwach war, um einem Angriff erfolgreich Widerstand entgegensetzen zu können, zog sich das Freikorps auf deutsches Gebiet zurück. Nach Abzug der Sudetendeutschen wurden die Orte v o n den Hussiten besetzt.