 Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei. 7. Dezember. Am Sonntag fanden in 269 bis auf ganz wenige Ausnahmen kleinen Ortschaften Gemeindewab len statt. In 83 tschechoslowakischen Gemeinden waren Ge meinschaftslisten aufgestellt worden, so daß es in Wirklich keit nur in 168 Gemeinden zu einem Wahlakt kam. In 75 Gemeinden waren deutsche Listen aufgelegt worden. Es gibt in der Tschechoslowakei 3166 Gemeinden mit deutscher Mehrheit, in denen zum größten Teil die Gemein dewahlen bei der Auflösung bezw. Einstellung der Deutschen Nationalsozialistischen Arbeiterpartei und der Deutschen Nationalpartei im Herbst des Jahres 1933 fällig waren. Das P.rager Innenministerium benutzte die begrenzte Durchführung von Gemeindewahlen zweifellos als Mittel, die Wählerstimmung Zu prüfen bezw. durch sorfältige Aus wahl ein bestimmtes Bild hervorzurufen. So wurde z. B. bei den gestrigen Wahlen in keiner einzigen größeren deut schen Gemeinde abgestimmt, in denen seit 1933 die Verwal tung kommissarisch geführt wird. Mit diesen Vorbehalten ergaben die Gemeindewahlen etwa folgendes Bild: Von den 58 Gemeinden mit überwie gend deutscher Bevölkerung hatte die Sudetendeutsche Partei in 53 Fällen eigene Listen aufgestellt. In den meisten Orten war die Partei sogenannte Wahlgemeinschaften ein gegangen. In diesen an der tschechoslowakischen Sprach grenze gelegenen Gemeinden wurden für die Sudetendeut sche Partei insgesamt 21997 Stimmen abgegeben, was un gefähr den letzten Parlamentswahlen vom 19. Mai 1935 entspricht. Der Rückgang von 389 Stimmen ist angesichts der Umstände nicht sehr bedeutungsvoll. In 29 Gemeinden ist ein Stimmenzuwachs, in 29 Gemeinden ein unbeträcht licher Stimmenrückgang zu verzeichnen. Mit diesen Stimmen erreicht die Sudetendeutsche Partei 189 Mandate, und in fast allen Gemeinden mit überwiegen der deutscher Mehrheit die absolute Majorität und damit die Gemeindeführung. Die Deutschen-Christlich-sozialen Stimmen zeigten weiter eine Neigung zum Rückgang. Von den tschechoslowakischen Parteien haben sich die Agrarier am besten gehalten, wäh rend die tschechisch oppositionelle Rechte weiter im Rückgang begriffen ist. Wie die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei mitteilt, laufen aus verschiedenen Orten mit deutscher Mehrheit Be schwerden über Wahlbeeinflussungen, ja sogar über ver schiedene Fälle von Stimmenkauf ein. So wurde festgestellt, daß beispielsweise in Buchau bei Karlsbad einige namentlich bekannte Herren verschiedenen Arbeitslosen eine Vergütung von 39 Tschechenkronen versprachen, falls sie ihre Stimmen für die tschechischen Listen abgäben. Tatsächlich ist auch in Buchau ein auffälliges Ansteigen der tschechischen Stimmen zu verzeichnen. Aehnliche Vorfälle werden auch aus der Gemeinde Swina bei Mies gemeldet.