 Optimistische Beurteilung der Lage in Spanien. Bilbao, 25. März. Die spanische Presse verfolgt mit leb hafter Aufmerksamkeit die Vorgänge in Mitteleuropa. All gemein wird der friedliche, Zu größtem Optimismus berech tigende Verlauf der Ereignisse hervorgehoben. Die endgül tige Befriedung des Donauraums habe diesen Teil Europas zum ersten Male seit dem Weltkrieg seiner geschichtlichen Aufgabe wieder zugewendet. Der deutsch-rumänische Handelsvertrag bedeute einen außenpolitischen Erfolg, auf den Deutschland mit berechtig tem Stolz zurückblicken dürfe. Alle Manöver Londons und Paris' seien kläglich gescheitert. Mit beißender Schärfe geißelt Diario Vasco die angebliche Selbstlosigkeit England und Frankreichs, die bereit seien, die Unabhängigkeit Rumäniens, der Schweiz, Belgiens und Hol lands zu „garantieren". Das Blatt fragt, warum die beiden Länder nicht lieber die Unabhängigkeit Palästinas, Syriens üsw. garantierten, und kommt zu der Feststellung, daß sich der politische Himmel Europas trotz aller jüdischen, freimaurerischen und bolsche wistischen Machenschaften immer mehr aufkläre.