 Deutsch-frainzösische Austauschschüler in Pariser Botschaft. Paris, 11. August. Eine Gruppe des Deutsch- Französischen Schüleraus t a u s ch e s 25 deutsche und 26 französische Schüler, die drei Wochen in einem gemeinsamen Lager in Göttingen verbracht und auf dem Wege zu einem weiteren dreiwöchigen Aufenthalt in Clermont-Ferrand Paris besucht haben wurden auf der Deutschen Botschaft vom Geschäftsträger Gesandtschaftsrat Quiring empfangen. Der Geschäfts träger begrüßte die jungen Gäste und gab ihnen Gelegen heit, die Räume des Botschaftsgebäudes zu besichtigen.