 Deutscher Kriegsschiffbesuch in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 14. Dezember. Schulkreuzer „Schle sien" traf auf seiner Ausbildungsreise am Montag vor mittag unter dem üblichen Salutaustausch in der Guana barabucht ein. Nach dem Festmachen am Ankerplatz der bra silianischen Kriegsflotte gingen der Verbindungsoffizier des brasilianischen Marineministeriums und Vertreter der deut schen Botschaft an Bord, ferner der Empfangsausschuß der deutschen Kolonie. Tie „Schlesien" wird 14 Tage in Rio de Janeiro bleiben.