 Belgien zur Reform des Völkerbundspaktes. Genf, 13. November. Der belgische Außenminister hat Zur Frage der Paktreform eine Note an den General sekretär des Völkerbundes gerichtet, in der betont wird, daß die belgische Regierung keine Paktrevision im Wege von Einzeländerungen in Aussicht nehmen könne, da erfahrungs gemäß deren Ratifizierung ungewiß und langwierig sei. Hingegen empfiehlt die belgische Regierung, den Pakt im Wege der Auslegung wirksamer zu gestalten und zu diesem Zweck den einzelnen Regierungen Richtlinien für die An wendung der betreffenden Artikel zu empfehlen. In der Note wird weiter für die Erzielung einer mög lichst weitgehenden Universalität des Völkerbundes einge treten, da ohne diese keine lückenlose internationale Zu sammenarbeit möglich sei. Man müsse daher die Ausgestal tung des Paktes zum Zwecke der Erleichterung des Bei tritts der Nichtmitgliedstaaten prüfen. Die Note wendet sich dann der Frage der Kriegs verhütung zu und empfiehlt, die Maßnahmen näher zu be zeichnen, die der Rat zur Abwendung der Kiegsgefahr treffen kann. In diesem Zusammenhang wird auf den am 15. März 1927 von dem belgischen Vertreter de Broucköre erstatteten Bericht Bezug genommen. Weiter tritt die belgische Note für den Verzicht auf die Einstimmigkeit bei der Anwendung des Artikels 11 des Paktes ein, um dadurch das Verfahren wirksamer zu ge stalten. Hinsichtlich der Völkerbundsexekutive bezeichnet es die belgische Regierung als erwünscht, die noch bestehende Unklarheit über die Tragweite der durch Artikel 16 den Völkerbundsmitgliedern auferlegten Verpflichtungen zu zer streuen.