 An der Feldherrnhalle. An der Feldherrnhalle Haben sich inzwischen all die Männer versammelt, die Ludendorff im Ringen des Weltkrieges nahestanden, Generäle der alte Wehrmacht in ihren Friedens- oder Kriegsuniformen. In schweigendem Gedenken harren auch die, die an dieser Stelle vor vier zehn Jahren mit dem Führer und mit Ludendorff im Glau ben an Deutschlands Wiederauferstehung marschierten, die alten Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung, und dann die junge Generation, die in dem Toten das Borbild der Vaterlandsliebe und treuester Pflichterfüllung sieht. In der Feldherrnhalle stehen vor den Standbildern der beiden bayerischen Heerführer sechs hohe schwarze brennende Pylonen mit silbernen Kränzen. Die Trauerparade hat Aufstellung genommen und die Spitzen von Wehrmacht, Staat und Partei sind vollständig versammelt. Zu beiden Seiten der Stufen der Feldherrnhalle stehen sämtliche Reichsminister, Reichsleiter, Staatssekretäre, Reicksstatthal ter, Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter. Auf der anderen Seite die Kommandierenden Generäle der Wehrmacht und eine große Zahl von Generälen der alten Wehrmacht, fast alles nahe Bekannte des Feldherrn, alles Männer, die selbst im Weltkriege hervorragenden An teil an den Erfolgen der deutschen Waffen hatten. Auf dem Platz vor der Feldherrnhalle sieht man die Offiziere der Obersten Heeresleitung, auf den oberen Stufen der Halle eine Abordnung des ehemaligen Infanterie- Regiments Nr. 39, dessen Chef Ludendorff Auf den Tribünen zu beiden Seiten des Odeonsplatzes sieht man ebenfalls viele Uniformen, Offiziere und Führer der Partei gliedernngen, Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., der SS., des NSKK. und NSFK., die General arbeitsführer, die Obergebietsführer und Gebietsführer der HJ., die Politischen Leiter und viele Männer aus Wirt schaft und Wissenschaft sowie die Mitglieder des Münchener Konsularkorps. An zwei hohen Flaggenmasten weht die schwarz-weiß rote Fahne mit dem Eisernen Kreuz. Infanterie-Regiment 61 und 19 stehen zu beiden Seiten des Platzes in Trauer- Parade. In einer langen Kolonne bringen Soldaten die Kränze herbei: letzte Grüße des Führers, des Reichskriegs ministers, der Reichsregierung, der hohen Parteistellen und der mit Deutschland im Weltkriege verbündeten Länder. Punkt 10 Uhr ertönen die ersten militärischen Komman dos zur Ausrichtung der Parade. Einige Minuten später treffen die Angehörigen Ludendorffs ein, die den Weg vom Siegestor bis zur Feldherrnhalle im Wagen zurückgelegt haben. Langsam hat sich am Siegestor der Trauerzug in Bewegung gesetzt. Fast eine halbe Stunde dauert es, bis die Spitze des Trauerzuges am Odeonsplatz eintrifft. Feierlich und ernst tönen die Klänge des Trauer marsches, von dumpfem Trommelwirbel unterbrochen. Die