 Beredtes Schweigen. Amsterdam, 22. November. Die gesamten Londoner Morgenblätter bringen, zum Teil in großer Aufmachung, die deutschen Feststellungen zum Münchener Attentat, aus denen die Mitschuld Englands hervorgeht. Außer eiu!er noch Dienstagabend ausgegebenen amtlichen englischen Stellungnahme, die zudem für einige Zeitungen auch noch zu spät kam, bringen die Blätter keine eigenen Kommentare, sondern begüngen sich mit der Wiedergabe der amtlichen Meldung und mit einer Darstellung der Ver haftung der britischen Agenten.