 Lodzer Wojewodschaft fordert weitere Entlassungen. Teschen, 19. August. In die von halbamtlichen Organi sationen betriebene Aktion der Entlassung sämtlicher deut scher Angestellten und Arbeiter auch aus privaten Fabrik betrieben in Lodz, hat sich jetzt die Lodzer Wojewod schaft auch selbst noch eingeschaltet. Mehrere Lodzer Industrielle wurden auf die Wojewod schaft bestellt, wo ihnen vorgeschrieben wurde, keine Volks deutschen in ihren Betrieben einzustellen und nur noch die polnische Sprache als Verkehrssprache zu dulden. Der be treffende Wojewodschaftsbeamte fügte hinW, daß die Woje wofchaft diese Anweisung auf Anordnung der Vorgesetzten Dienststelle, also des Innenministeriums, ergehen lasse. Im Olsagebiet werden weitere Volksdeutsche auf die Straße gesetzt. So wurde aus den Larisch-Mönnich-Be trieben in Karwin den Volksdeutschen: Erstst Gwudz, Hans Wrubel, Ernst lani!s ch, Josef landa, Walter Funke, Eugen Oczko, Walter Weich, Franz Ostrowsk y, Franz Smol k a, Richard Hanselka, Grete Konzdon, Willibald Samek, Hubert Samek,, Rudolf Scheuer, Hans Szkucik, Alfred Bismer, Marie Honek, Ferdinand Kutscha, Alois Rzihak, August Appelt, Adolf Czempeil, Heinrich Dluhos ch, Viktor Ko st gekündigt. Auch im Olsagebiet ist jetzt der kleine Grenzverkehr völlig unterbunden. Es wurden ungefähr 2 OVOII Grenz gängern die Ausweise entzogen. Von dieser polnischen Maßnahme werden vor allem Arbeiter tschechi s cherN a tionalität betroffen, die jetzt nicht mehr den Weg Zu ihrem Arbeitsplatz antreten können.