 Die polnische Presse zur Führer-Reise. Warschau, 3. April. Die Reise des Führers nach Rom drückt der gesamten polnischen Presse den Stempel aus. Die Blätter veröffentlichen Berichte der Polnischen Telegra phen-Agentur über die Abreise des Führers aus Berlm, m denen die Abschiedsworte des Generalfeldmari chall» Göring im Wortlaut wiedergegeben werden. In diesen Berichten wird festgestellt, daß die Abreise des Führers stch in eine Kundgebung unter der Parole „Adolf Hitler, das ist Deutschlan d" verwandelt hat. Auch die Artikel, die anläßlich der Führer-Reise in der deutschen und in der italienischen Presse erschienen waren, werden ausführlich wiedergegeben. Aus dem Aufsatz der Deutschen diplomatisch-politischen Korre spondenz wird besonders der Gedanke hervorgehoben, daß es sich um mehr als um einen üblichen Höflichkeitsbesuch handelt. In einer eigenen Betrachtung schreibt Expreß Porannv, seit dem Besuche des Duce in Deutschland habe sich manches geändert. Deutschland und Italien seien inzwischen Nach barn geworden, zwischen Italien und Großbritannien sei eine Verständigung erfolgt und der Krieg in Spanien gehe seinm Ende entgegen. Es gebe keinen Grund mehr, die Bol schewisierung diefes Landes zu befürchten. Alle diese Aende rungen hätten aber zu keinerlei Aenderung der Achse Ber lin —Rom geführt, die für beide Partner ein wertvolles In strument bleibe. Die Achse sei etwas völlig Reales und stelle einen wirklichen Faktor für das Gleichgewicht in Eu ropa dar. Das Militärblatt Polska Zbrojna erklärt, die italienisch deutsche Zusammenarbeit sei nicht das Werk eines Zufalls. Sie sei auf die Notwendigkeit zurückzuführen, gewisse Vor stellungen einer Revision zu unterziehen, die durch den Ver sailler „Vertrag" geschaffen wurden.