 Die italienische Presse Zur Reise Ribbentrops. Rom, 24. Januar. Die Reise des Reichsaußenministers von Ribbentrop nach Warschau wird in italienischen politi schen und Journalistenkreisen als ein Beweis für die Wirk samkeit des deutsch-polnischen Paktes und die Autonomie der polnischen Außenpolitik angesehen, die in realistischer Weise die nationalen Interessen im Auge behalte und sich nicht mehr durch die französischen Lockungen verleiten lasse. Der Warschauer Korrespondent der Tribnna unterstreicht die Tatsache, daß die Zeiten, in denen Frankreich die Poli tik Warschaus'bestimmte, ein für allemal vorbei seien. Die Reise des Reichsaußenministers werde in polnischen politi schen Kreisen für die Entwicklung guter Beziehungen gün stig beurteilt, umso mehr, als sie am fünften Jahrestag des deutsch-Polnischen Abkommens stattfinde.