 Spanische Zeitungen über die englische Hilflosigkeit. Madrid, 23. November. In ihren Berichten zur Kriegs lage Heben die Madrider Zeitungen hervor, daß das Meer unbefahrbar geworden sei infolge der Minen und der Tätig keit der U-Boote. Wer versuche, England zu erreichen, könne sich auf eine Himmelfahrt gefaßt machen. Alcazar schreibt zu Chamberlains Ankündigung von „Re pressalien", dies sei nur eine Ausrede, um einen Ausweg zu finden aus der schwierigen Lage, in die England durch seinen eigenen Blockadekrieg geraten sei. Während Deutsch land auf dem Landwege alle Lebensmittel erhalte, sei Eng land auf den Seeweg angewiesen, und dieser werde von Tag zu Tag unsicherer. England sei in die selbstgegrabene Grube gefallen.