 Wie Moskaus Spanien-Werber in England arbeiten. London, 26. Februar. Daily Mail bringt sensationelle Enthüllungen darüber, wie Moskauer Agenten in England unter den Augen der Regierung arbeiten, um englische Staatsbürger für Sowjetspanien anzuwerben. Der Son derkorrespondent des Blattes an der Madrider Front, W. F. Hartin, schreibt, daß die Machthaber in Moskau, die durch ihre „Puppen" auch in England arbeiteten, sich „bri tischen Staatsangehörigen gegenüber der Gaunerei und des Verrats, endend in Brutalität und Mord, schuldig ge macht haben." Fünfundreißig von den nationalen spanischen Truppen gefangene englische Staatsbürger haben Aussagen gemacht, aus denen wie es in dem Bericht heißt das Netz der Intrigen deutlich sichtbar wird, das die Kommu nistische Partei Englands über das ganze Land gesponnen hat. Jeder Faden dieses Netzes führe zu irgend einem Industriezentrum, wo Menschen, die lange arbeits los waren, leicht dazu verführt werden könnten, nach Spa nien zu gehen unter dem Versprechen, bei Straßenbau-' (arbeiten, in Plantagen usw. beschäftigt zu werden. Das Hauptquartier dieser Anwerber sei zugleich das Hauptquar tier der Kommunistischen Partei. Jeder einzelne dieser von den nationalen Truppen gefangenen Engländer sei vorher in dem kommunistischen Parteibüro gewesen und habe hier eine Wochenendkarte zur Fahrt nach Frankreich erhalten. Alle Gefangenen hätten Harry Pollitt, den General sekretär der Kommunistischen Partei Englands, gesprochen. Viele erklärten, daß er ihnen persönlich die Fahrkarte und ein Pfund Sterling ausgehändigt habe. Andere sagten aus, nach Rücksprache mit Pollitt an einen anderen Kommu nisten verwiesen worden zu sein, der ihnen dann Geld und Fahrkarten übergab. Mit recht einfachen Methoden hat man diese Engländer dazu gebracht, Kanonenfutter für die spanischen Bolsche wisten zu werden. Die Angeworbenen stammten alle aus verschiedenen Orten Englands, die Anwerbung aber hat sich immer in der gleichen Weise abgespielt: Ein Agent näherte sich den jungen Erwerbslosen, versprach ihnen Arbeit gegen gute Bezahlung und schickte sie dann nach Liverpool, wo die Opfer in einem Büro mit der Aufschrift „Arbeitsnachweis" gesammelt wurden. London, so sagt der Bericht der „Daily Mail" weiter, wird von Agenten des bolschewistischen Spaniens geradezu durchgekämmt. Das Blatt führt die Namen der Agenten an und die Stellen, wo sie wirken. In Gruppen zu 20 wurden die Opfermach Frankreich geschickt, wo sie in Boulogne von französischen Bolschewisten in Empfang genommen und nach Paris weiter verfrachtet wurden. Von hier geht es nach Perpignan und schließlich sofort im Kraftwagen zur Front. Die meisten erfuhren ihr eigentliches Schicksal, als sie in Madrigueras Waffen in die Hand bekamen. Von dort wurden sie dann direkt an die Front geschickt, die meisten ohne jede Ausbildung, ohne zu wissen, wie man überhaupt mit einem Gewehr umgeht. Sie wurden dann in das Saklatvala-Bataillon eingegliedert, dessen Name in kommu nistischen Kreisen bekannt genug ist; sein „Kommandeur" ist ein Engländer namens Wintringham. Sehr bald waren die jungen Engländer dann auch mitten im Kamps. Das Bataillon verlor die Hälfte seines Bestandes durch Tod und Verwundung. Proteste gegen die Einreihung in die Truppe htzbeo nichts gefruchtet, im Gegenteil, alle 35 Gefangenen er klärten, daß diejenigen, die einen Protest wagten, kurzer hand erschossen worden seien. Den übrigen wurde mit geteilt, daß sie ein ähnliches Schicksal erleiden würden, wenn sie weiter „solchen Unsinn machten". In einem Kommentar dazu verlangt die „Daily Mail" sofortige Schließung, des kommunistischen Hauptquartiers in London und anderer kommunistischer Stützpunkte.