 Der Führer trifft ein. Einige Minuten nach 15.00 Uhr traf, von der Menge mit begeistertem Jubel begrüßt, der Führer und Reichs kanzler im Olympiastadion ein und nahm in der Ehren loge Platz, über der wieder die Führerstandarte und das Olympiabanner aufgezogen wurden. In der Begleitung des Führers befanden sich Reichssport führer von Tschammer und Osten, Reichs minister Generaloberst Göring, die Obergruppenführer Brückner und Sepp Dietrich, die Staatssekretäre Pfund tner und Körner, Gauleiter Streicher, General Daluege und Brigadeführer Schaub.