 Der erste Eindruck von den Kantonnlwahlen. Paris, 11. Oktober. Der erste Eindruck des ersten Wahl' ganges der französischen Kantonalwahlen ist, daß die Wah len nicht die großen Veränderungen gebracht haben, die man während der Zeit des Wahlfeldzuges ankündigte. Journal schreibt, die Wahlen dürften keine große Aen derung gebracht haben. Die gemäßigten Parteien und die Radikalsozialen hätten ihre Stellungen behauptet, die So zialdemokraten hätten nicht die Anzahl von Sitzen erzielt, auf die sie gehofft hätten, und die Kommunisten seien bei weitem nicht allein die glücklichen Nutznießer der Wahl fchlacht. Der Petit Puristen meint, daß die kommunistische Woge nicht so mächtig ausgefallen sei, wie man vorausgesagt habe. Gewiß würden die Kommunisten eine hohe Zahl von Stim men erhalten, aber einer der Gründe Hierfür sei auch, daß sie mehr Bewerber aufgestellt hätten, als andere Parteien. Die Sozialdemokraten hätten verloren und seien häufig in ungünstigen Stichwahlen. Die Radikalsozialen hätten ihre Stellung behauptet. Der Matin sagt, die Kantonalwahlen zeigten einen Still stand des sozialdemokratisch-kommunistischen Abgleitens, wie es die Kammerwahlen von 1936 gekennzeichnet habe. In seiner Zeitung Petit Journal sagt der Vorsitzende der Französischen Sozialpartei de la Rocque, die Kan tonalwahlen würden durch den Rückgang der internationalen Parteien und durch den prachtvollen Start der Französischen Sozialpartei gekennzeichnet. ' Der 'Figaro führt aus, seit Wochen habe die Kommu nistische Partei eine unglaubliche Anstrengung Zur Stär kung ihrer Stellung unternommen. Man werde Gelegenheit haben, sich noch mit den finanziellen Mitteln dieser Anstren gungen und gewissen Plakaten zu beschäftigen, die die An hänger Moskaus in Frankreich verbreitet hätten und die eme wahre Aufreizung Zu den schlimmsten Exzessen einzel ner darstellten.