 General Francs bildet eine neue Regierung. Salamanca, 31. Januar. Durch Erlaß vom 30. Januar hat General Franco den Technischen Staatsausschuß auf gelöst und die Bildung einer normalen Regierung verfügt. Diese besteht aus folgenden Ministerien: Vorsitz, Aeuße res, Justiz, nationale Verteidigung, öffentliche Ordnung, Inneres, Finanzen, Industrie und Handel, Landwirtschaft, nationale Erziehung, öffentliche Arbeiten und Syndikats organi'sation. Die Namen der Minister wurden amtlich noch nicht genannt. In der Einleitung zum Erlaß über die Regierungsbil dung weist General Franco darauf hin, daß die bisherige staatliche Verwaltungsorganisation mit der Bezeichnung „Technischer Staatsausschuß" von Anfang an als Proviso rium gedacht war. Nun sei der Augenblick gekommen, wo die normale Verwaltung des Landes durch Wiederherstel lung der Ministerien gesichert werden müsse, ohne daß dies ein Vorgreifen hinsichtlich der endgültigen Staatsform bedeute. Auch die neue Organisation bleibe dem ständigen Ein fluß der nationalen Bewegung und jenem Geist, der sie ins Leben gerufen habe, unterworfen. In diesem Sinne werde die grundlegende Neuordnung des Staates mit sicherem entschlossenen Willen in Angriff genommen. Die wichtigsten Punkte aus den 17 Artikeln des Erlasses sind folgende: Jedes Ministerium wird von einem Minister mit Unterstützung eines Unterstaatssekretärs geleitet. Den verschiedenen Hauptabteilungen jedes Ministeriums steht je ein „Chef" im Sinne der früheren Generaldirektoren vor. Das Verteidigungsministerium hat reinen Verwaltungs charakter erhalten, da sich General Franco ausdrücklich den Oberbefehl über die gesamte Wehrmacht vorbehalten hat. Die Durchführung der technischen Dienste obliegt den Gene ralstäben Heer, Marine und Luftwaffe. Außerdem werden ein höherer Rat für Heer, Marine und Luftwaffe, ein höhe rer Militärgerichtshof, eine Direktion der Kriegsindustrie u. a. m. geschaffen. Das Ministerium für öffentliche Ordnung umfaßt tue Sicherheit der Grenzen, die Inspektion der Guardia Civil, Post, Telephon und Telegraph, sowie die Verkehrspolizei. Das Innenministerium gliedert sich in Innenpolitik, örtliche Verwaltung, Presse, Propaganda, Reiseverkehr, zer störte Gebiete, Wiederaufbau, Wohlfahrt und Gesundheits wesen. Das Landwrrtschaftsministerium beschäftigt sich u. a. auch mit der wirtschaftlichen- und sozialen Bodenreform. Das neugeschaffene Ministerium für Syndikatsorganisa tion befaßt sich mit den Syndikaten, der Arbeitsgesetzgebung und Sozialversicherung.