 Wer sich mit Moskau einläßt. Paris, 23. April. Nachdem sich Frankreich und England die Sowjets zu ihrem Bündnis- und Verhandlungspartner erkoren haben, müssen sie es jetzt erleben, daß Moskau ihnen immer neue Forderungen diktiert, die die welt zerstörenden Absichten und Ziele der Sowjets am deutlichsten offenbaren. Man spricht seit 24 Stunden in Pariser poli tischen Kreisen von Moskauer Gegenvorschlägen, die sehr viel weitergingen, als das ursprünglich in der Ab sicht Londons und Paris gelegen habe. Die französisch-sow jetrussischen Besprechungen scheinen auf einem toten Punkt angelangt zu sein. Die Epoque will wissen, daß es sich um ein regelrechtes Angebot eines Militärbündnisses der Sowjets han dele. Dieses Bündnis würde nicht nur dann inkrafttreten, wenn England und Frankreich angegriffen würden, sondern auch in dem Falle, wo die von Paris und London garan tierten Mächte bedroht würden. Die Erfahrungen mit den Sowjets sollten eigentlich ge nügen, um zu erkennen, welche Pläne Moskau mit einem solchen Militärbündnis verfolgt, und man kann Frankreich und England zu dieser Waffenbrüderschaft nur „beglück wünschen". Es ist immerhin bemerkenswert, daß selbst in dem Lande, das sich mit den Sowjets seit vielen Jahren durch einen Pakt verbunden hat, angesichts der jetzt drohenden Gefahr eines Militärbündnisses vereinzelte Stimmen der Vernunft laut werden, die vor einem solchen Bündnis warnen. Der Matin schreibt,, Moskau könne nirgends in Erschei nung treten, ohne Zu untergraben und zu zerstören. Für Sowjetrußland sei dies mehr als eine Lebensnotwendigkeit. Mit diesen Menschen sollen Frankreich und England ein Bündnis zu einer Verteidigung abschließen? Der Artikel spricht im übrigen dem sowjetrussischen Heer jeden moralischen Wert ab und erklärt abschließend, wenn man irgendeine Lebensversicherung oder Feuerversicherung abschließe, so wende man sich nicht an irgendeine Versiche rungsgesellschaft und insbesondere nicht an eine solche, die schon einmal bankerott gemacht habe und die wegen ihres schlechten Willens bekannt sei.