 Eine Bombe fiel irrtümlich auf britisches Gebiet. Tokio, 22. November. Das Kriegsministerium gab nur 10 Uhr ein Communigue heraus, in dem mitgeteilt wird, daß japanische Militärflieger am Dienstag, um 11 Uhr, die Grenzstadt Schumtschung der Kanton —Kaulun-Bahn an gegriffen hätten, wobei ein Flugzeug irrtümlicherweise eine Bombe aus britisches Gebiet fallen ließ. Die Bombe traf die Lokomotive eines Zuges. Die japanische Armee ließ durch den Generalkonsul in Hongkong den britischen Behörden ihr Bedauern wegen des Vorfalls ausdrücken.