 Karl Hein: „Der schönste Tag meines Lebens!" Reichssportfeld, 3. August. Nun hat Deutschland bereits die dritte Goldmedaille in der Leichtathletik errungen, ein Erfolg, wie er nicht vorauszusehen war. Selten hat man einen glücklicheren Olympiasieger gesehen als Karl Hein; denn noch vor dem letzten Wurf war es nicht sicher, ob nicht doch noch der Schwede Warngard ihn übertreffen würde. Aber es war Hein, der sich mit einem Hammer wurf von 56,49 Meter olympischer und deutscher Rekord selber übertraf. Der Hamburger hat neben Blask und Greulich die deutschen Farben überaus ehrenvoll vertreten. ' Als wir Gelegenheit fanden, ihn sofort nach seinem herr lichen Siege zu sprechen, war er zunächst noch etwas fassungslos über den großen Erfolg. Er erzählte uns: „Ich habe in den letzten Wochen fast ständig 35,50 Meter geworfen und glaubte felsenfest daran, daß ich diese Leistung auch am Montag nachmittag erreichen würde. „Die Anwesenheit des Führers gab mir die Kraft, meine Leistung noch zu verbessern. Eine ungeheure Nervenprobe war für mich die Pause zwischen dem Vor kampf und der Entscheidung. Das Warten zerrte an den Nerven und ich überstand sie vielleicht nur deshalb, weil ich immer streng sportlich gelebt habe. Bevor ich zum Hammer werfen kam, das sind nun zweieinhalb Jahre her, war ich Kugelstoßer und Diskuswerfer. Vorher war ich zehn Jahre lang Mittelstreckenläufer. „Schreiben Sie, der 3. August 1936 sei der schönste Tag meines Lebens!"