 Der Reichskampf hat begonnen. Mimchen, 26. April. Der große Schlußkampf im 4. Reich s b erufswe t t k a m p f der deutschen Jugend - hat am Montag in der Hauptstadt der Bewegung begonnen. Er wurde durch den Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, im reich geschmückten Licht hof der Münchener Universität feierlich eröffnet. Alle 3224 Teilnehmer und Teilnehmerinnen dieses bis her größten Leistungskampfes der Jugend hatten sich zu der Feierstunde eingefunden. Obergebietsführer Axmann führte noch einmal den hohen Sinn des Leistungskampfes vor Augen und zeigte, unter welch anderem Gesichtswinkel der Nationalsozialismus die Arbeit betrachte als der Marxis mus, der in der Arbeitskraft des Menschen nur eine Ware, ja einen Fluch gesehen habe. „Wir Nationalsozialisten aber sehen in der Arbeit und Pflichterfüllung den Inhalt unseres Lebens schlechtbin." So komme es auch nicht darauf an, welche Arbeit der Einzelne leiste, sondern nur wie er sie leiste. Jeder habe seine Pflicht so zu erfüllen, als hänge da von allein das Schicksal und die Leistung des ganzen Vol kes ab. Nach der Eröffnung begannen in 22 Hörsälen die be rufstheoretischen und weltanschaulichen schriftlichen Prüfun gen, für die vier Stunden Zeit zur Verfügung stehen.