 Britische Flugzeugausträge an Kanada jetzt Persekt. London, 11. August. Wie der Leiter der britischen Luft fahrtmission in Kanada, Sir Hardman Lever, emer Meldung aus Montreal zufolge bekanntgab, werden nun mehr Aufträge auf Lieferung eines bestimmten Flugzeug typs für die britische Luftwaffe an die kanadische Flugzeug industrie vergeben. , Die einzelnen Flugzeugwerke Kanadas wurden m oer Weise zusammenarbeiten, daß jedes Werk bestimmte Einzel teile dieses Typs herstelle, die dann in einer an der Grenze Zwischen Ontario und Quebec noch Zu errichtenden Fabrik 'zusammengesetzt werden. Es ist nicht um welchen Flugzeugtyp es sich handelt. Auch hat Leder nicht mitgeteilt, wieviel Flugzeuge auf diese Weise in Kanada in Auftrag gegeben worden sind.