 Wovor unsere Arbeiter bewahrt bleiben. Wien, 39. Oktober. Im Sommer dieses Jahres war ein kommunistischer Menschenschmuggel für die bolschewistischen Haufen der Valencia-Regierung in Vorarlberg aufgedeckt worden. Nunmehr veröffentlicht die Reichspost aufsehen erregende Einzelheiten, aus denen im übrigen hervorgeht, daß auch im Oktober d. I. von kommunistischer Seite neuer lich versucht wurde, einen M e n s ch e n s ch m u g g e I aufzu ziehen. An der Spitze der kommunistischen Menschenschmug gelorganisation stand die Wiener Jüdin Melanie Ernst, die aufgrund eines Steckbriefes der österreichischen Behörde in Davos verhaftet werden konnte. Die Jüdin hatte schon im Jahre 1933 in Wien eine um fangreiche Tätigkeit entfaltet, wobei die Sowjets sie dadurch deckten, daß sie sie in der Wiener sowjetrussischen Handels vertretung als Stenotypistin anstellten. Als ihr der Boden in Wien zu heiß wurde, ging sie zur Roten Hilfe nach Prag und schließlich in die Schweiz, um die Ausreise von Spa nienfreiwilligen nach Valencia zu organisieren. Mit ihr zusammen arbeitete der Jude Jsack Szo p, der von den Schweizer Behörden ebenfalls in Haft genommen werden konnte. Im ganzen Bundesgebiet wurden in dieser Angelegenheit bisher 19 kommunistische Agenten und 199 Personen, die nach Spanien verschoben werden sollten ver haftet. Im Oktober hatte man aber bereits einen neuen Dreh gefunden, um einen Menschenschmuggel nach Spanien in Schwung zu bringen. Man rüstete angeworbene Leute mit Fahrscheinheften Wien —Paris und zurück aus und ver suchte, sie als Besucher der Weltausstellung Zu tarnen. Aufsallend sind die großen Geldmittel, über die die kom munistische Organisation verfügte. Auch die Spanien- Freiwilligen selbst führten teilweise erhebliche Geldbeträge mit sich. So erhielten die „Weltausstellungsbesucher" nebst der Fahrkarte allein ein Handgeld von etwa 199 Schilling nur für die Reise bis Paris.