 Etwas lebhaftere Tätigkeit im Westen. Berlin, 8. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen stellenweise etwas lebhaftere und Spähtrupptätigkeit. Bei Luft kämpfen über deutschem Hoheitsgebiet wurden am 7. November ein britisches Flugzeug in der Nähe der Wuppermündung, ein französisches Flugzeug bei Völk lingen sowie drei weitere feindliche Flugzeuge bei Saarlan tern abgeschossen. Innerhalb der ersten sieben Tage des Monats November sind neun feindliche Flugzeuge durch unsere Abwehr zum Absturz gebracht worden, während die eigenen Verluste im gleichen Zeitraum zwei Flugzeuge durch» Abschuß betragen. Drei weitere Flugzeuge werden vermißt. Kinder in Lagern oder großen Häusern unterzubringen und die Erwachsenen nach Hause Zurückkehren zu lassen. Weiter wird darin vorgeschlagen, die großen Firmen sollten ihre Büros wenigstens zum größten Teil wieder zn rückverlegen. In diesem Falle könnte die Regierung die beschlagnahmten Schulen und Hotels wieder freigegeben und damit einen Uebelstand beseitigen, der in der Oeffentlich keck höchste Unzufriedenheit hervorgerufen habe. Der Vorsitzende des Verbandes ländlicher Hotels und Restaurants fordert in einer Zuschrift an die „Times", den Hotelbesitzern endlich eine Entschädigung für ihre Verluste zu zahlen. In einer anderen Zuschrift an die „Times" wird gefragt, ob es wirklich zutreffe, daß in einem Hotel das gesamte Mobiliar, darunter wertvolle Antiquitäten, zerstört worden sei. Der Verband der Hotels und Restaurants könne nur bescheinigen, daß dieser Bericht voll zutreffe und daß das Hotel in einem sehr bekannten Badeort liege.