 Weitere Glückwünsche für Hugo Bruckmann. München, 13. Oktober. Dem Verleger H u g o Bruck mann sind anläßlich der Vollendung seines 75. Lebens jahres außer dem herzlichen Grußtelegramm des Füh rers, noch Zahlreiche weitere Glückwünsche von bekannten Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Kunst, des deutschen Schrifttums und der Wirtschaft zugegangen. So gedachten des um das deutsche Kulturleben hochver dienten Jubilars u. a. der Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Frick, der Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsführer SS. Himmler, Reichsleiter Rosenberg, Reichsleiter Fiehler, Reichsstatthalter Ritter von Epp, der baye rische- Ministerpräsident Sieb ert, Gauleiter Staats minister Adolf. Wagner, Dr. Se yß- I ng uar t, Minister v. Glaise - Hor st enau , Gauleiter Mutsch - mann und der Generalinspektor für das deutscke Straßen wesen Dr.'To dt.