 Ministerpräsident Hodza über seine Minderheitenpolitik. Prag, 7. September. Ministerpräsident Hodza er klärte anläßlich eines Empfanges einer Abordnung der in der republikanischen und sozialistischen Partei organisierten ungarischen Aktivisten, die ihm am Sonntag in Piestany eine umfangreiche Denkschrift über verschiedene Fragen überreichten, die sie vom Standpunkt der ungarischen Minderheiten als noch nicht genügend gelöst betrachten, die Regierung werde nach Erledigung verschiedener Auf gaben, die infolge der internationalen Lage zuerst behandelt werden müßten, jetzt auch jene Teile ihres Programms in einem schnelleren Tempo erfüllen, die die Nationalitäten fragen des Staates direkt beträfen, und zwar um so eher, als eine gerechte Nationalitätenpolitik ein ebenso unerläß licher Bestandteil der inneren Konsolidierung sei, wie geregelte Finanzen und eine starke Wehrmacht. In der nächsten Zeit würden sich deshalb die Regierung und die gesetzgebenden Körperschaften oft mit den Minder heitenfragen befassen, um sie auch in jenen Abschnitten zu lösen, in denen rein gemeinsames Interesse des Staates und der Minderheiten noch eine Lösung erfordere. Der Ministerpräsident sagte schließlich, es sei nach den günstigen Erfolgen der loyalen Politik der ungarischen Aktivisten selbstverständlich, daß die Regierung der Denk schrift der aktivistischen Partei sorgfältige Aufmerksamkeit widmen werde, und daß die Regierungsorgane in allen Fällen eine Besserung herbeiführen würden, in denen dies notwendig und begründet sei.