 Reichsminister Dr. Goebbels spricht. Als der Schirmherr des Sängerbundesfestes und Hüter deutscher Kultur, Reichsminister Dr. Goebbels» an das Rednerpult tritt, will der Beifall kein Ende nehmen. Lange kann der Minister nicht zu Wort kommen. Sprech chöre, die die Verbundenheit aller Deutschen zum Ausdruck bringen, klingen auf. Dr. Goebbels ging in seiner Ansprache davon aus, daß diese Feierstunde nicht eine Angelegenheit der deutschen Sänger allein, sondern ein großes nationalpoli tisches Ereignis ist, ein Ereignis, das in diesen Tagen die Deutschen im Reich mit Zehntausenden ihrer Brüder jenseits unserer Grenzen verbindet. „Es ist deshalb mehr als eine äußere Geste", so rief Dr. Goebbels unter stürmischem Jubel aus, „wenn Sie, mein Führer, in dieser festlichen Stunde mitten unter Ihrem Volk stehen. Hier sind Zehntausende um Sie versammelt, die Sie noch niemals gesehen hatten. Aber die Aether wellen haben oft und oft in den vergangenen Jahren Ihre geliebte Stimme zu ihnen getragen. Auch die Deutschen jenseits unserer Grenzen haben Ihre Stimme gehört und haben Ihre Ideale in ihre Herzen aufgenommen. „Man kann an den Grenzen zwar hölzerne oder steinerne Barrieren aufrichten. Aber was deutsch ist, wird sich in alle Ewigkeit zusammengehörig fühlen". (Begeisterte Heil-Rufe). Zum ersten Male, so fuhr Dr. Goebbels fort, feiern wir das Fest der deutschen Sänger im neuen Deutschen Reich. Auch früher waren Zehntausende von Auslandsdeutschen dabei, aber wie anders erleben sie heute das Fest. Damals war es eine Angelegenheit der Sänger allein! Dr. Goebbels kennzeichnete dann mit scharfen und knappen Worten, wie das Reich und mit ihm die deutsche Kunst am Boden lagen. Juden und Judengenossen führten im Reich das große Wort. Die deutsche Kunst wurde ver höhnt und bewitzelt. Statt echter deutscher Musik herrschte Negermusik. Unsere großen Meister wurden verjazzt und verballhornt. Da konnte man es verstehen, daß die Deut schen jenseits unserer Grenzen sich manchmal ihres eigenen Vaterlandes geschämt haben. „Wie aber hat sich seitdem unser Deutschland gewandelt!" Unter stürmischem Beifall gab Dr. Goebbels nun ein Bild dieser großen Wende. Die Kunst steht wieder in voller Blüte. Deutsche führen sie statt Juden. Und das Wort Richard Wagners „Ehrt