 Das Explosionsuuglück an Bord der „Berlin". Swmemimde, 18. Juli. Wie jetzt festgestellt werden konnte, ist das Explosionsunglück an Bord des Dampfers „Berlin" dadurch entstanden, daß Oel in den Dampfbehälter gekommen ist. Es bestätigt sich, daß 15 Tote zu beklagen sind. Entgegen der ersten Meldung beträgt aber die Zahl der Schwerver letzten nur 6 Personen. Diese befinden sich im Swine münder Krankenhaus. Man hofft, alle Verletzten retten Zu können. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 