 Deutschlands innere Front vollbringt Wunder. Stockholm, 7. Dezember. Svenska Dagbladet veröffent licht einen ausführlichen Bericht über Deutschlands innere Front, in dem abschließend festgestellt wird, es sei ein kühnes Unterfangen, sich vorzunehmen, Deutschland im Innern zu besiegen. Denn es sei ungeheuer stark. Im einzelnen wird in dem Bericht festgestellt, daß die Soldaten der Front und die Zivilisten der Heimat zusam men den Krieg gewinnen müßten. Wenn eine der Fronten wanke, so fei das Spiel verloren. Die Lehren von 1918 habe man in Berlin in gutem Gedächtnis. Die Engländer hätten den Propagandakrieg mit einem psychologischen Mißerfolg begonnen. Sie unter schätzten die innere Front Deutschlands und glaubten, daß sie vor dem Zusammenbruch stände, was keineswegs der Fall sei. Es sei eine unbestreitbare Tatsache, daß die eng lischen Flugblätter im deutschen Volk nur Gelächter ausge löst hätten. Der Kardinalfehler sei, daß England sich unaufhörlich selbst durch unrichtige Meldungen über Deutschland kompromittiere. Erst jetzt gehe es den Engländern auf, daß das, was sich zur Propaganda in Eng land und Frankreich eigne, genau die entgegengesetzte Wir kung in Deutschland haben könne. Weiter heißt es in dem Bericht, daß sich das deutsche Volk nach wie vor vergnüge und trotz des Krieges die Theater und Lichtpielhäuser bis zum letzten Platz fülle. Das deutsche Volk sei friedliebend. Aber hieraus dürfe man keine voreiligen Schlüsse ziehen.