 Polen findet seine Realpolitik bestätigt. Warschau, 8. Oktober. Unter Hinweis auf Ausführun gen des französischen Ministerpräsidenten Blum, des Außen ministers Delbos und der englischen Minister Eden und Chamberlain, in denen die Vertiefung der Gegensätze zwischen den einzelnen politischen Systemen abgelehnt und der Wunsch nach friedlichem Zusammenleben der Völker ohne Rücksicht auf ihre Verfassungsform zum Ausdruck ge bracht wurde, unterstreicht Gazeta Polska, daß Minister Beck schon im Januar diese Gedanken als Grund lage der polnischen Politik entwickelt habe. Beck habe damals auf die Gefahr von neuen „Nevisions kriegen" hingewiesen und betont, daß man sich in der inter nationalen Politik nicht von Sympathien oder Antipathien, gegenüber irgend einem politischen System leiten lassen dürfe. Wenn diese Gedanken jetzt auch in den Erklärungen der englischen und französischen . Staatsmänner auftauchten, fo stelle das ein positives Momenk die weitere Entwicklung der internationalen Beziehungen dar. In London und Paris habe man erst nach den spanischen Erschütterungen die drohende Gefahr erkannt und die Formulierung einer grundsätzlichen Stellungnahme für nötig gehalten. Wenn die polnische Politik schon einige Monate früher Stellung genommen habe, so liege das wohl daran, daß sie der wesentlichen Quelle der Erschütterungen näher sei und sie aufmerksam beobachte.