 Regierungsumbildung in Ungarn» Budapest, 9. März» In der Ministerratssitzung vom Mitt woch ist eine teilweise Umbildung der unga rischen Regierung beschlossen worden. Der Minister rat, der in den späten Nachmittagsstund en zusammentrat, unterbrach seine Verhandlungen gegen 18 Uhr. Minister präsident Daranyi begab sich zum Reichsverweser und überreichte ihm den Rücktritt der Regierung, der jedoch nur einen rein formellen Charakter trägt. Der Reichsver weser hat unverzüglich den Ministerpräsidenten Dar any i zum Ministerpräsidenten der neuen Regie rung ernannt. Die Umbildung der Regierung steht im Zusammenhang mit dem von Minrsterpräsident Daranyi am 5. d. M. in seiner in Raab gehaltenen Rede bekanntgegebenen Aufbau programm der Regierung. Zu der Kabinettsumbildung wurde eine amtlicheMit teilung verbreitet, in der es heißt: In der am Mittwoch nachmittag abgehaltenen Minister ratssitzung vertrat Ministerpräsident Daranyi die Auf fassung, die Regierung möge noch vor der Unterbreitung der Gesetzentwürfe über die Durchführung des neuen Auf bauprogramms von 1 Milliarde Pengö dem Reichsverweser ihre Demission anbieten. Da sich der Ministerrat einstim mig dieser Auffassung anschloß, begab sich Ministerpräsident Daranyi sofort zum Reichsverweser, der den Rücktritt des Kabinetts annahm und den Ministerpräsidenten Daranyi zum Ministerpräsidenten des neuen Kabinetts ernannte, mit der gleichzeitigen Aufforderung, ihm seine Vorschläge zur Bildung des neuen Kabinetts zu unterbreiten. In dem darauf von Ministerpräsident Daranyi umgebildeten Kabinett Haben Außenminister von Kanya, Honvedminister Röder, Innenminister Szell, Unter richtsminister Homan und Jndustrieminister Borne misza ihr Portefeuille behalten. Neu eingetreten sind in die Regierung als Acker bauminister der bisherige Staatssekretär im Ackerbaumini sterium, Dr. F. Marschall; als JustiZminister der bis herige Staatssekretär im Justizministerium, Mikecz; als Finanzminister der bisherige Präsident des Bodenkredit institutes, Abgeordneter Reme n y i -Schnell er, und als Minister ohne Portefeuille der Präsident der National bank, Jmredy. Zum Staatssekretär im Ackerbauministerium ist Abge ordneter Graf Michael Martin Lanyi ernannt worden. Die Betrauung des Präsidenten der Nationalbank Jmredy als Minister ohne Portefeuille erfolgte zum Zweck einer einheitlichen Leitung der Wirtschaftspolitik des Landes.