 Um eine Zusammenkunft der Restlocarno-Mächte. Genf, 1. Juli. Die Vertreter Frankreichs, Belgiens und Englands, d. h. der Restlocarno-Mächte waren am Diens tag abend bei einem gemeinsamen Abendessen vereinigt. Sie beschlossen, vorläufig weder hier noch in Montreux eine formale Zusammenkunft abzuhalten. In englischen Kreisen denkt man jedoch an eine neue Zusammenkunft vor Sep tember. Die Franzosen sind für eine Begegnung in Brüssel in der zweiten Juli-Hälfte. Man spricht vom 21. Juli. Bis her haben die Engländer zwar noch nicht zugestimmt, aber man hält in englischen Kreisen eine solche Zusammenkunft für möglich.