 Doriot brandmarkt die Falschmeldnngskampagne. Paris, 29. Dezember. Gegen die letzte Welle falscher Meldungen nimmt der politische Direktor der Liberia, Doriot, am Donnerstag energisch Stellung und fragt nach den Hintermännern, die diese neuesten Falschmeldungen am Vorabend der Reise Daladiers nach Korsika und Tunis und der Rom-Reise Chamberlains lanzieren konnten. Die französische und die englische Regierung, so fordert Doriot, müßten Maßnahmen ergreifen, damit es nicht wie der zu Zwischenfällen wie im September komme. Von einer Falschmeldung zur anderen könne man in einen internatio nalen Konflikt geraten. Es gehe ganz und gar nicht an, daß internationale Verhandlungen und besonders derartig heikle Verhandlungen wie die mit Italien durch finstere Nachrich tenfabriken getrübt würden. Das Handeln der verantwortlichen Minister dürfe nicht von Störungsagenten durchkreuzt werden. Die französische Regierung müsse sich, bevor sie Verhandlungen mit Italien einleite, dagegen sichern, daß erneut Falschmeldungen in die Öffentlichkeit gebracht würden. Die Regierung solle die Nachrichtenagenturen kontrollieren und die Hersteller fal scher Nachrichten strengstens bestrafen. Die Regierung Würde sich schuldig machen, wenn sie sich nicht gegen die Er neuerung derartiger Zwischenfälle schützte, die im September die Atmosphäre so sehr vergiftet hätten. »»> " » > »> '»> » . »»->»<»'-»»> -»» Verantwortlich: Kurt Berlin Druck und Verlag: Deutsches NMrichtenbüro G. m. b. 'UWerlirtz 