 Viehische Mordtaten polnischer Bandem Stettin, 8. September. In unmittelbarer Nähe der Reichsgrenze beim Kreis Lauenburg sind, wie die Pommer sche Zeitung meldet, wieder zwei scheußliche Verbrechen pol nischer Banden bekannt geworden. Das auf der Mitte des Weges zwischen Lauenburg und Neustadt gelegene polnische Dorf Lusin, das nun von unse ren Truppen besetzt ist, war während der ersten militärischen Operationen von einem deutschen Spähtrupp erreicht wor den, dem die Lufiner Einwohner einen überaus herzlichen Empfang bereitet Hatten. Als in der darauf folgenden Nacht der Spähtrupp Lusin wieder verlassen hatte, drangen irre guläre polnische Banden, die sich in den nahen Wäldern ver borgen hatten, in das Dorf ein, um an den Volksdeutschen Rache zu nehmen. Ein Deutscher wurde, während seine Frau entfliehen konnte, aus dem Bett geholt und in viehischer Weise ermor det. Zunächst war dem alten Mann der Bauch aufgeschlitzt worden und anschließend wurden acht Kugeln in den Körper gejagt. Deutsche Soldaten, die bei ihrer Rückkehr dieses Verbrechen entdeckten, betteten den Ermordeten auf dem Lusiner Friedhof zur letzten Ruhe. Die Leiche eines deutschen Soldaten fand man im Dickicht eines der Grenzwälder gräßlich verstümmelt auf. Mit sei nem eigenen Seitengewehr hatten ihm die Polen ein mehr als handgroßes Loch aus der Brust geschnitten, so daß der deutsche Soldat einen qualvollen Tod hatte sterben müssen.