 Der Zug vor dem Mahnmal Der Weite Platz vor der Fe Idherr n h a 11 e ich wie derum zur ernsten Feierstätte geworden. Hinter den über 500 Standarten der Bewegung, die den Platz umsäumen, flattern die Fahnen der Deutschen Arbeitsfront vor den Tribünen zu beiden Seiten des Platzes. Um 12 Uhr schreiten 32 alte Kämpfer, Kameraden des 9. November 1923, die Stufen zur Feldherrnhalle hinauf, nehmen die Kränze von den 16 Pylonen und fassen dann auf der Nordseite des Platzes gegenüber der Feldherrhalle Posten, um sich später dem Marsch der alten Kämpfer an zuschließen. Es ist 12.15 Uhr. Die Lautsprecher übertragen die leisen Klänge des Horst-Wessel-Liedes, Trommelwirbel setzt ein, das Zeichen, daß der historische Marsch vom Bürgerbräu keller begonnen hat. Mit innerer Bewegung vernimmt die dichtgedrängte Menge auf den Tribünen und hinter der Absperrung den Namensaufruf der Opfer der Bewegung, 10, 20, 100, 200 . . . ~ schier endlos reiht sich Name an Name. Um 12.40 Uhr sieht man von der Residenzstraße aus den Zug herannahen. Aus der Wache tritt Generalfeldmarschall von Blomberg mit dem Kommandierenden General des VII. Armeekorps, Generals der Artillerie von Reichenau, und nimmt dem Mahnmal gegenüber Auf stellung. Der Name Horst Wessels ertönt. Der Zug macht vor dem Mahnmal Halt, die 16 Schüsse des Ehrenfaluts dröhnen über den Platz und zu stillem Gruß erheben sich die Arme. Die Blutfahne senkt sich, die ResidenZwache ist unter Gewehr getreten. Als der letzte Schuß verhallt ist, tritt der Führer aus der Reihe au das Mahnmal und legt'einen großen Lorbeer kranz nieder, nach ihm Generalfeldmarschall von Blom ber g. Beide verharren in stillem Gedenken an dem Ehren mal der Toten des 9. November, während das Lied vom Guten Kameraden gespielt wird. Der Führer der nationalsozialistischen Bewegung und des deutschen Volkes und der Oberbefehlshaber der Wehr macht stehen vereint an dieser Stätte, ein Symbol der innigen Verbundenheit zwischen Führer, Bewegung, Volk und Wehrmacht. Dann reiht sich der Führer wieder ein. An der Seite des Führers marschiert nun Generalfeldmarschall vo u Blomberg mit, während General von Reichenau neben Gauleiter Adolf Wagner in den Zug tritt. In Zwölfereihen ziehen die alten Kampfgenossen Adolf Hitlers mit erhobener Rechten an der Gedenktafel zu Ehren ihrer toten Kameraden vorüber. Von der Stätte ab, wo die 16 des 9. November 1923 ihr Leben Hingaben, auf daß Deutschland lebe, wandelte sich der Weg des Opfers in die Straße des Sieg e.s. Hell und freudig leuchten die sieghaften Banner des Dritten Reiches. Das Deutschlandlied erklingt, leise zuerst, dann immer lau ter werdend, festlich und freudig. Durch die Brienner Straße geht der Zug, vorbei am Braunen Haus, zum Königlichen Platz.