 Offene Worte an die Adresse Englands. Delhi, 18. Februar. Der wiedergewählte Präsident des indischen Nationalkongresses, Subhas Chandra Bose, hat gelegentlich einer politischen Versammlung die Hauptpunkte seines Programmes entwickelt, das dem Nationalkongreß auf der Tagung von Tripuri vorgelegt werden wird. Im besonderen wird hrer das Prinzip der Selb st be st i mmung hervorgehoben und für Indien gefordert. Das indische Volk fühle, daß die Anwendung des Prinzips der Selbstbestimmung viel Zu lange hinausgezögert worden sei. Nunmehr sei die Zeit gekommen, in der Indien seine Freiheit erlangen müsse. Die indische Versassungsre fonn vom Jahre 1935 werde vom Volke ebenso wie vom Kongreß verworfen, da sie den Erfordernissen nicht ent spreche. Der Kongreß fordere für Indien das Recht, sich seine eigene Verfassung durch seine Vertreter in einer „konstituie renden Versammlung" selbst zu formen. Die auf dem Grun dsatz der Selbstbestimmung beruhende zukünftige Verfassung müsse von der britischen Regierung in ihrer Gesamtheit an erkannt werden. ein B ü n d n i s v e r t r a g zwischen Groß britannien und Indien entworfen werden, der von beiden Parteien anzunehmen sei. Dieser Bündnisvertrag solle die Beziehungen zwischen beiden Ländern auf der Grund - la g e vollständiger Gleichheit definieren. Falls England Indiens nationale Forderungen nicht beantworten Würde, so würde das Komitee des Kongresses ermächtigt werden, geeignete Schritte Zu unternehmen, um diese nationalen Forderungen Zu erzwingen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 