 Folgen der Teuerungswelle in Frankreich. Paris, 23. Oktober. Der marxistische Pariser Ge - w erksch a f t s v er b an d nahm am Freitag abend eine Entschließung an, in der er gegen die Verzögerung der fälligen Schiedssprüche in der Metallindustrie und im Bau gewerbe protestiert. Diese beiden Berufsgruppen zählten allein rund 500 000 Mitglieder in Paris. Der Gewerk schaftsverband lehne daher jede Verantwortung ab für Folgen, die sich aus dieser Verzögerung ergeben könnten. Der Vollzugsausschuß des Baugewerbe-Ver bandes wurde beauftragt, beim Ministerpräsidenten vor stellig zu werden, um bis Dienstag einen endgültigen Schiedsspruch im Baugewerbe zu fordern, andernfalls sich der Verband gezwungen sehen würde, Maßnahmen zu er greifen, um sich Genugtuung zu verschaffen. Auch der Verband der Postbeamten nahm am Freitag zwei Entschließungen an. Die eine fordert die Ein führung der 40-Stunden-Woche vom 1. Januar 1938 an. Die zweite verlangt von der Regierung sofortige energische Maßnahmen gegen die Urheber der Lebensverteuerung und gegen die Spekulanten. von der Regierung vorgesehene Gehaltsaufbesserung für die Beamten und Angestellten wird vom Verband als unannehmbar bezeichnet. Statt dessen fordert er die Ein führung einer gleitenden Gehaltsskala. Falls die Regierung diese Forderungen nicht annehmen zu können glaube, behalte sich der Verband entsprechende Maßnahmen vor, um den Forderungen der Postbeamten beim Parlament Gehör zu verschaffen, wobei eine etwaige Arbeitsniederlegung ins Auge gefaßt werde.