 Castle gegen Kriegshetze und Deutschenhaß. Neuyork, 21. Juli. In Hannover (Newhampfhire) er klärte William Castle, der ehemalige Staatssekretär -des amerikanischen Außenamts im Kabinett Hoover, auf einer politischen Fragen gewidmeten Versammlung u. a., es sei Pflicht der amerikanischen Regierung, für die Versöh nung zu wirken und daran zu denken, daß Regierungs systeme niemanden etwas angingen als diejenigen, die dar runter lebten. Die Amerikaner seien auch nicht klüger als andere Menschen. Castle forderte die Bekämpfung des Kriegs geistes, der im ganzen Lande genährt werde, und geißelte besonders den Deutschenhaß mit folgenden Worten: „Sehen wir einer Welt entgegen, worin jede folgende Generation glaubt, das deutsche Volk zermalmen zu müssen? Das ist Wahnsinn ! Ob wir sie schätzen oder nicht und augenblicklich machen viele ihrer Taten sie bei uns unbeliebt —, die Deutschen sind ein starkes männliches Volk und Haben als solches Anrecht auf Achtung und Anteil an den Gütern der Welt." Weiter erklärte Castle, die Annahme der Bloom-Vorlage würde die Aufrichtung einer Diktatur der Vereinigten Staaten bedeuten und den Präsidenten ermächtigen, das Land ohne Befragung des Kongresses in einen Krieg zu ver wickeln.