 Englisches Gesetz verbietet jeden Protest auf Zypern. Athen, 14. Oktober. Zu der in der ausländischen Oeffent lichkeit aufgetauchten Behauptung, bei den Unabhängigkeits kämpfern Zyperns handele es sich keinesfalls um auf der Insel Heimatberechtigte, wird aus Kreisen des „Bundes in Griechenland ansässiger Zyprioten" folgendes erklärt: „Die Einwohner der Insel Zypern können wegen eines strengen englischen Gesetzes keinerlei Proteste oder Gesuche auf Anwendung des Selbstbestimmungsrechtes an die eng lische Regierung weiterleiten, da ein solches Vorgehen als Landesverrat angesehen und dementsprechend bestraft werden würde. „Deshalb müssen diese Schritte von den im Auslande vorhandenen Zyprioten und zypriotischen Vereinigungen, die sich in Griechenland hauptsächlich aus Anlaß der Er hebung gegen England im Jahre 1931 als Verbannte be finden, unternommen werden."