 Die Tagung der Lilienthal-Gesellschaft. München, 14. Oktober. Auf der Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung fand am Mitt woch die ordentliche Mitgliederversammlung statt. Der Ge schäftsführende Präsident, Ministerialrat Baumker, erstat tete den Geschäfts- und Kassenbericht: Der Mitgliederstand, der am 1. April 1937 826, darun ter 80 Firmenmitglieder, betragen hatte, stellte sich am 13. Oktober auf 1050 Einzelmitglieder. Zur Durchführung der vom Reichsminister der Luftfahrt übertragenen Auf gaben wurde eine wesentliche personelle Erweiterung des Generalsekretariats vorgenommen. Aus dem Kassenbericht ging hervor, daß die Finanzlage der Gesellschaft im verflossenen Jahr zufriedenstellend war. Die Versammlung genehmigte die Entlastung für die Geschäfts- und die Kassenführung.