 Schweizerische Erkenntnisse: Sankiionspolitik war verfehlt: Bern, 19. März. Im Schweizerischen Nationalrat entwickelte sich am Mittwoch bei Behandlung des Bundes ratsberichts über die 16. und 17. Völkerbundsversammlung eine längere Debatte über die Grenzen der schweizerischen Neutralität. Ausgangspunkt bildete das Verhalten der Schweiz bei Anwendung der Sanktionen im italienisch-abes sinischen Konflikt und die Erklärung des Politischen Depar tements vom 1. September letzten Jahres zur Reform des Völkerbundspaktes. Diese Erklärung besagt, die Schweiz könne in keinem Fall zu Sanktionen veranlaßt werden, die ihrem Wesen und ihren Wirkungen nach die schweizerische Neutralität gefährden würden. Der Ausschuß zur Prüfung des bundesrätlichen Berichts ist der Auffassung, daß die Beibehaltung der Neu tralität keineswegs einen Austritt aus dem Völkerbund nötig mache. Diese Parole habe auch der Leiter des Politi schen Departements ausgegeben. In der Aussprache wurde darauf hingewiesen, es sei richtiger, auch in wirtschaftlichen Dingen zur vollen Neutralität zurückzukehren. Die Sanktionspolitik des Völkerbundes im italienisch-abesfinischen Konflikt habe versagt und der Bund dabei eine schwere Einbuße seines An sehens erlitten. Bundespräsident Motta erklärte, er entnehme der Ver handlung mit Genugtuung, daß der Bundesrat weiterhin in Genf den bisher eingehaltenen Richtlinien folgen könne. Die Entschließungen des Sanktionsausschusses vom 2. No vember 1935 hätten gezeigt, daß der angebliche Unterschied zwischen militärischen und wirtschaftlichen Sanktionen etwas Gekünsteltes habe. Die Schweiz könne sich auch nicht zu wirtschaftlichen Sanktionen hergeben, wenn dadurch ihre militärische Neutralität in Frage gestellt werde. Die Ent scheidung darüber, welche Sanktionen für die Schweiz durch führbar seien, müsse sie sich selbst vorbehalten. Die Schweiz werde auch ferner an ihrem Recht aus Neutralität festhalten. Dw Erkenntnis werde sich durchsetzen, daß die Sanktionen gegen Großmächte nicht durchzuführen seien, ohne daß es zu einem großen Krieg komme. Der Antrag der Kommission, dem Bericht des Bundes rates über die Völkerbundsversammlung zuzustimmen, wur de mit 112 gegen 3 Stimmen angenommen.