Erste Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Kulturpolitik gehen von der Auffassung aus, daß der Natio nalsozialismus seinem Wesen nach wissenschaftsfeindlich ist und lediglich aus politischen, d. h. taktischen Gründen die Wissenschaft leben läßt, nicht ohne sie freilich ihrer eigensten Natur, d. h. ihrer Freiheit beraubt zu haben. „Denn so, meinen sie, der nationalsozialistische Staat (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 23. Mai Nr» 669