 Die Dezembertagung des italienischen Ministerrats. Rom, 15. Dezember. Der italienische Minister rat hat am Mlttwoch in seiner ordentlichen Dezember tagung nach Entgegennahme des Berichts über die end gültigen Ergebnisse des Haushaltsjahres 1936/37 der bei 24,702 Milliarden Lire Gesamteinnahmen und 23,413 Milliarden Lire ordentlicher Ausgaben einen zur teilweisen Deckung außerordentlicher Rüstungsausgaben und der Erschließung des Imperiums verwandten Über schuß von 1,289 Milliarden Lire aufweist den Voran schlag für das Haushaltsjahr Juli 1937/ Juli 1938 ge nehmigt. Der Voranschlag rechnet bei rund 25,07 Milliarden Lire Einnahmen und 25,03 Milliarden Lire ordentlicher Aus gaben mit einem geringfügigen Ueberschuß. Die Ein nahmen zeigen im Vergleich zum Vorjahr eine Erhöhung um rund 370 Millionen Lire, die durch den Mehrertrag in folge von Steuererhöhung und dem Ertrag der außerordent lichen Abgabe auf Aktien errechnet wurden. Die Ausgaben zeigen eine Erhöhung von rund 1,27 Milliarden. Im Vergleich zum Vorjahr weisen die einzelnen Posten auf der Ausgabenseite keine wesentlichen Aenderungen auf. Die beträchtlichste Erhöhung zeigt die Finanzverwaltung mit rund 350 Millionen Lire auf nahezu 11 Milliarden Lire, während sich bei dem Ministerium für Jtalienisch-Afrika (170 Millionen), beim Erziehungsministerium (170 Millio nen), beim Ministerium für öffentliche Arbeiten (165 Millio nen) und bei den Wehrmachtsministerien (100 Millioneu beim Kriegsministerium, 150 Millionen bei der Marine und 15 Millionen bei der Luftwaffe) die Erhöhungen nur in engen Grenzen halten.