 Aegyptens Botschafter zum englisch-ägyptischen Vertrag. London, 5. März. Der neue ägyptische Botschafter in London, Dr. Hafez Afifi Pascha, hat einem Presse vertreter eine Unterredung gewährt. Er erklärte darin, daß der englisch-ägyptische Vertrag, der ein 50 Jahre langes unglückliches Mißverstehen zwischen den beiden Ländern beseitigt habe, deswegen von besonderem Wert sei, weil er von beiden Regierungen freiwillig unter zeichnet und freiwillig von den Völkern beider Länder an genommen worden sei. Der Botschafter bezeichnete auch diesen Vertrag als eine Kompromißlösung; dennoch werde sich in England und Aegypten jeder freuen, weil durch ihn einem alten und bitteren Gegensatz ein Ende bereitet werde und beide Länder wirkliche und loyale Freunde würden. . Uebergehend zur Frage der Kapitulationen, die sehr bald in Montreux erörtert werden wird, erklärte der Botschafter, daß einige grundsätzliche Fragen schon zwischen Aegypten und Großbritannien geregelt und in den kürzlich abgeschlossenen Vertrag aufgenommen worden seien. Aegyp ten hoffe, in allen Punkten die Unterstützung Englands zu finden. Der Botschafter kündigte zum Schluß an, daß der König von Aegypten und die Königinmutter sehr bald zu einem Besuch nach England kommen würden.