 Ueberwältigende Stimmenmehrheit für Roosevelt 523 : 8-l New Aork, 4. November. Nach den bisherigen Wahl ergebnissen hat Präsident Roosevelt voraussichtlich 523 WaM männer-Stimmen erhalten gegenüber nur 8 für Landon. Es ist in der Geschichte der Vereinigten Staaten das erste Mal, daß ein Präsident mit derartiger Mehrheit ge wählt wurde. Das Wahlergebnis übertrifft sogar die Er wartungen der zuversichtlichsten Demokraten. Die Zeitungen weisen darauf hin, daß sich in den letzten drei Wochen die Meinung für Roosevelt entschieden habe. Ties sei nicht zuletzt auf die Stimmungsmache der Hearst- Presse gegen Roosevelts soziale Gesetzgebung zurückzufüh ren, für die die Republikaner im Kongreß selbst gestimmt hätten. Viele Wähler hätten sich auch durch das von Roose velt getroffene Währungsabkommen mit England und Frankreich für seine Wahl beeinflussen lassen. Bei den Gouverneurs-Wahlen wählte der Staat New Nork wieder den Gouverneur Lehmann. Von den anderen 32 neugewählten Gouverneurssitzen werden schon jetzt 24 den Demokraten zugesprochen.