 Der Reichsfinanzminister besucht Oesterreich. Berlin, 14. Mai. Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk begibt sich am Sonn tag nach Oesterreich. Er wird zunächst das Hüttengeländs der Hermann-Göring-Werke bei Linz und das Hochofen werk Eisenerz besichtigen. Anschließend reist er nach Wien weiter, wo in den folgenden Tagen vordringliche haushaltsrechtliche und finanzpolitische Fragen mit ver schiedene Dienststellen besprochen werden. In seiner Begleitung befinden sich die Ministerialdiri genten Nasse und Dr. Kluge sowie sein personlicher Referent Oberregierungsrat Dr. Scholl.