 Marxisten überfallen Mitglieder nationaler Verbände. Budapest, 10. Juni. In Budapest und Umgebung haben sich blutige Zwischenfälle politischen Charakters ereignet, die durch ein überfallartiges Vorgehen sozialdemokratischer Jungarbeiter verursacht wurden. Sozialdemokratische und jüdische Elemente brachten fünf Angehörigen der Pfeil kreuzlerbewegung Verletzungen durch Messerstiche und Stockhiebe bei. Die Polizei nahm den Anstifter in Haft. In einer Budapester Vorstadt wurden Mitglieder der Nationalen Front beim Plakatkleben von sozialdemokrati schen Radaubrüdern überfallen und blutig geschlagen. Beim Eintreffen der Polizei ergriffen die Strolche die Flucht. In Szombathely überfielen Sozialdemokraten das Ver sammlungslokal des nationalen Studentenverbandes „Turuf" und fielen über die Versammlungsteilnehmer her. Die Polizei verhaftete zehn Malxisten.