 Die Lage in Palästina. Jerusalem, Ist. August. Aus verschiedenen Landesteilen werden neue Terrorakte gemeldet. So wurde die Jrak-Oel leitung erneut beschädigt. Im Gebirge kam es wiederholt zu Kämpfen. In Jerusalem wurden am Montag zwer Fliegersoldaten aus einem Hinterhalt beschossen. Einer der Soldaten wurde lebensgefährlich verletzt. In Haifa wird die Lage durch Streikversuche im Hafen, bei der Eisenbahn und den Oeltank-Anlagen ver schärft. Englische Truppen stellten 20 Bewaffnete zum Kampsi Auf arabischer Seite gab es dabei Tote und Verwundete. Mehrere Araber wurden gefangen genommen. Von amtlicher Seite werden Gerüchte über eine beab sichtigte Verminderung der englischen Truppen in Palästina dementiert. Verantwortlich: Kurt Schwactztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 