 Moskaus Presse zum deutsch-sowjetrussischen Abkommen. Moskau, 29. September. Die Moskauer Presse steht am Freitag ganz im Zeichen des deutsch-sowjetischen Vertrags werkes. Da die letzten Besprechungen zwischen dem Reichs austenminister und den sowjetrussischen Staatsmännern sich bis tief in die Nacht hinein ausgedehnt hatten, konnten den Zeitungen erst am Vormittag die Texte des Grenz- und Freundschaftsvertrages, der deutsch-sowjetischen Erklärungen und des Briefwechsels Molotow —Ribbentrop zugestellt wer den. Die Maschinen wurden im Satz angehalten; so erschie nen die Blätter um vier bis fünf Stunden später als ge wöhnlich. In größter Aufmachung bringen alle Zeitun gen die drei bedeutsamen Akte des Vertragswertes sowie die amtlichen Kommuniques über den Ablauf der Be sprechungen und über die Abendtafel im Kreml, die der Re gierungschef und Außenkommissar Molotow Zu Ehren des Reichsaußenministers veranstaltet hatte. Zugleich erschienen die ersten Bi l d d o ku m e n t e zu den geschichtlichen Vorgängen des Donnerstags. Tie neuesten