 Die dritte Woche des spanischen Bürgerkrieges beginnt. Perpignan, 3. August. Bei Beginn der dritten Woche des spanischen Bürgerkrieges sind die Fronten fast die gleichen, wie vor acht Tagen. Eine gewisse Bewegung zeigt sich nur vor Saragossa und vor San Sebastian. In Na varra drängen die Nationalisten mit Nachdruck nach der Küste. Vor Saragossa versuchen die Regierungsmilizen, ihre Schlappe von der vorigen Woche wettzumachen; sie haben bisher aber noch nicht einmal Huesca erobern können. Der Verkehr über die spanisch-französische Grezne wird immer mehr erschwert. An der Ost-Pyrenäen-Grenze haben die spanischen Regierungsbehörden nunmehr die Einreise sämtlicher Ausländer gesperrt; hingegen werden spanische Staatsangehörige, die in ihr Land zurückkehren wollen, anstandslos hineingelassen.