 Zuchthausstrafen für spanische Offiziere. Madrid, 27. Mai. In dem Kriegsgerichtsprozeß gegen die aufständischen Reiteroffiziere von Alcala de Henares sind vier Offiziere Zu 12 und einer zu 3 Jahren Zuchthaus verurteilt worden. Drei Offiziere wurden von der An klage freigesprochen. Der Strafantrag hatte, wie gemeldet, für einen Offizier auf Todesstrafe und für die übrigen ans lebenslängliches Zuchthaus gelautet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 