 Erschütternde Flüchtlingsschicksale. Brünn, 26. August. Die Volksdeutsche Zeitung bringt erschütternde Darstellungen des Schicksals der Volksdeutschen Flüchtlinge, die sich nach Mährisch-Ostrau begeben haben. So mußte eine deutsche Familie Hals über Kopf durch die Hintertür ihr Haus verlassen, das die Polen in Brand ge steckt Halen. Während die Frau mit den Kindern die Pro tektoratsgrenze erreichen konnte, fiel ihr Mann polnischen Grenzlern in die Hände. Man fesselte ihn unter Fußtritten, band ihn an den Schweif eines Pferdes und schleifte ihn im Galopp unter dem Hohngelächter der polnischen Horde davon. Die Frau, die von der Grenze aus diesen empörenden Vorgang be obachtete, erlitt einen Nervenzusammenbruch und mußte ins Krankenhaus gebracht werden. Nicht minder grausam als der berüchtigte Kattowitzer Wojewode Grazynski herscht der Vizepräsident vom Olsa land, Malhomme. Deutsche und Tschechen wurden auf seine Initiative verprügelt, ja sogar erschlagen. Räuber und andere Verbrechertypen wurden von ihm als Hilfspolizisten eingesetzt und mißhandelten Deutsche und Tschechen.