 Ein Schreiben der Hlinka-Garde an Karmasim Preftburg, 29. Jajnuar. Der Führer der deutschen Volksgruppe in der Slowakei, Ingenieur Karmasin, erhielt vom Oberkommando der Hlinka-Garde ein Schreiben, in dem ihm der Dank für die Teilnahme des Ehrensturms des Freiwilligen Schutzdienstes der Deutschen Partei bei der feierlichen Eröffnung des slowakischen Land tages ausgesprochen wurde. Es sei allen eine Ehre und Freude gewesen, die Hlinka- Garde und d.en Freiwilligen Schutzdienst Zusammenstehen und marschieren zu sehen.