 Erfolgreiche ungarische Ausgabenwirtschaft. Budapest, 28. Januar. Der Genfer Rat hat am Freitag den Bericht des Finanzkomitees über die F inan z lage Ungarns ohne Aussprache angenommen. Bereits seit sechs Jahren sei eine Besserung zu bemerken, wird in dem Bericht ausgeführt. Im Haushaltsjahre 1931/32 betrug der Fehlbetrag 121 Millionen Pengö; es gelang, ihn 1935/36 auf 18 Millionen herabzudrücken. Im Haushalt des Vorjahres sich bereits ein Ueberschuß von 12 Millionen Pengö und das gleiche gilt für das gegenwärtige Haushaltsjahr. Dieser Erfolg der Ausgabenwirtschaft Ungarns ist unter besonders schwierigen Umständen erzielt worden. Ueber die Amortisation des größten Teiles der Auslandsanleihen konnte Ungarn mit seinen Gläubigern ein Abkommen treffen.