 Dr. Goebbels in Griechenland. Athen, 2K. September. Reichsminister Dr. Goebbels und shrau Goebbels haben mit ihrer Begleitung, darunter dem stellvertretenden Leiter des Deutschen Archäologischen Instituts und Landesgruppenleiter der NSDAP. Wrede, vier Tage lang die geschichtlichen Stätten und Ausgrabungs- Plätze in den herrlichsten Landschaften Mittel-Griechenlands und der Halbinsel Peloponnes bereist. Zunächst ging die Jährt im Kraftwagen von Athen über Theben nach Delphi, wo der Reichsminister mehrere Stunden lang die Ausgrabungen, so den Apollotempel, das antike Freilichtteater und das Stadion, besichtigte und dem Museum klassischer Altertümer einen Besuch abstattete. An schließend bestiegen die Besucher in dem am Golf von Korinth gelegenen Städtchen Ithea eine von der grie chischen Regierung zur Verfügung gestellte Dampfjacht und fuhren die Küste des Peloponnes entlang. Die erste Lan dung auf der Halbinsel erfolgte in Nauplia, wo die am Hafen versammelte Bevölkerung die deutschen Gäste mit erhobenem Arm und begeisterten Zurufen begrüßte. Im Kraftwagen ging die Zuhrt dann über Argos nach M v - kenae, wo die Grabungen an der berühmten Königsburg mit dem Löwentor und den Kuppelgräbern der Könige be sichtigt wurden. Die Bauern des Torfes Mykenae über reichten dem Minister eine in Holz gefaßte Wabe Honig als Geschenk für den lührer mit der. Beschriftung: „Dem glorreichen Kanzler Hitler. Die Gemeinde Mykenae." Auf der Weiterfahrt wurde Epidaurus berührt, wo das am besten erhaltene antike Freilichttheater größten Aus maßes von den Besuchern bewundert wurde. Dieses Theater hat mit seinen. 3W WO Plätzen eine so hervorragende Akustik, daß selbst geflüsterte Sätze in den höchsten Sitzreihen noch hörbar sind. Auf der Rückfahrt wurde den Ruinen der befestigten Stadt Tiryns ein Besuch abgestattet. Als die Wagen abermals das Städtchen Argos durchfuhren, umringte die Bevölkerung in Heller Begeisterung den Kraftwagen des Reichsministers und überreichte Dr. Goeb bels ein Gewinde rotgoldener Granatäpfel. Dann setzte die Dampfjacht die Fahrt.durch das Aegäische Meer nach dem im südlichen Peloponnes gelegenen Hafen G ythi o n fort. Auch hier berührte die herzliche und be geisterte Anteilnahme der Bevölkerung, die ebenfalls den beulten Gruß erwies, außerordentlich wohltuend. Tie Jährt ging wieder im Kraftwagen über Sparta nach den Ruinen von Mistra, einer gewaltigen befestigten Stadt fränkischer Ritter und byzantinischer Großer. Auf den Straßen und Plätzen von Sparta bildete die Bevölkerung - ein dichtes Spalier. . Auch hier erwiesen Erwachsene und Kinder den deutschen Gruß und bekundeten durch Zurufe ihre Begeisterung für das neue Deutschland. Der Kraft wagen des Ministers wurde wiederholt angehalten, weil die Menschen ihm Worte des Willkommens und der Freude über den Besuch sagen wollten. Während der Mittagsrast in dem gastlichen Kloster Monastiri auf dem Burgberg von Mistra begrüßten griechisch-orthodoxe Nonnen die Gäste. Auf der Terrasse, von der der Blick weit über die fruchtbare Ebene von Sparta schweift, wehten eine griechische und eine von den Klosterfrauen selbst genähte Hakenkreuzflagge. Auf der Rückfahrt nach Gythion überreichten Bauernmädchen in einem Dorf Blumensträuße mit herzlichen Worten der Be grüßung. Im Laufe der Nackst durchquerten die Gäste das Kre tische Meer und legten unter den ersten Strahlen der Morgensonne in einer Bucht der Insel Aeqina im Saro nischen Golf an. Auch hier war, wie überall, die bäuerliche Bevölkerung zusammengeströmt und als der Minister den Fuß an Land setzte, schwenkte der bärtige Dorfälteste den Hut und rief: „Es lebe Herr Goebbel s". Begeistert stimmten Männer, Frauen und Kinder ein. Ein halbstündiger Ritt auf Maultieren führte zu dem mitten im Wald gelegenen Tempel der Athene Aphaia, dessen Giebelskulpturen sich, von Thorwaldsen ergänzt, in der Münchner Glyptothek befinden. Nach der Rückkehr nach Athen am Sonnabend mittag veranstalteten der deutsche Geschäftsträger Dr. Kordt und Gattin ein Frühstück im Griechischen Jachtklub, an dem von griechischer Seite Ministerpräsident Metaxas und Presse minister Nikuludis nebst Gattinnen, ferner der Kom munalminister Kotzias, der Chef des Protokolls Ge sandter Vikelas, und andere Mitglieder des Außenmini steriums, auf deutscher Seite Reichsminister Dr. Goeb bels mit Gattin und Begleitung, die Mitglieder der Ge sandtschaft, sowie der Landesgruppenleiter und der Orts gruppen leiten der NSDAP teilnahmen. Beim Betreten des Jachtklubs überreichte ein Athener BdM-Mädel dem Minister einen Blumenstrauß. Ueber dem Gebäude, in dessen schönen Räumen die Gäste lange Zeit in angeregtem Gespräch bei sammen weilten, wehten unter dem blauen Himmel Grie chenlands stolz vereint die Hakenkreuzflagge und die Flagge von Hellas.