 Knnya über die Außenpolitik Ungarns. Budapest, 29. Oktober. Minister des Aeußern Kanya hielt im Außenausschuß des Oberhauses und des Abgeordne tenhauses Reden, in denen er sich mit den auf der Tages ordnung der europäischen Politik stehenden Jragen beschäf tigte. Er wies darauf hin, daß das Bündnissystem, das für die europäische Politik bisher richtunggebend war, schwankend geworden sei und daß jene Tendenzen erstarkten, die sich allmählich von der Idee der sogenannten kollektiven Sicherheit und der gegenseitigen Hilfeleistung entfernten. Minister Kanya legte die Gründe dar, die die ungarische Abordnung gezwungen hätten, sich der Mitarbeit bei der Abrüstungskommission des Völkerbundes zu enthalten. Er erwähnte dann das deutsch-österreichische Abkommen vom 11. Juli und begrüßte den Berliner Besuch des italienischen Außenministers Ciano, weil dessen Ziele sich vollkommen