 44,9 vH. Judeu in der ungarischen Wirtschaft. Budapest, 12. Oktober. Die mit der Durchführung der Bestimmungen des Judengesetzes beauftragten Regierungs organe haben die Verarbeitung der von den ungarischen Arbeitgebern eingereichten Zahlen nahezu beendet, so daß sich heute bereits ein interessantes Bild über die Betei ligung des Judentums am ungarischen Wirtschafts leben ergibt. So wurde festgestellt, daß 1095 Arbeitgeber, die Unter nehmen mit mehr als 10 Angestellten besitzen, insgesamt 50 811 Angestellte beschäftigen, von denen 22 812 Juden sind. Dies bedeutet allein bei den genannten Privatunter nehmungen eine Beteiligung des jüdischen Elementes von 44,9 VH. Im Sinne der Verordnung des Judengesetzes werden diese Unternehmungen nunmehr gezwungen sein, nach und nach die jüdische Angestelltenschaft auf den gesetzlich zuge lassenen Hundertsatz von 20 VH. herabzusetzen, wo durch nahezu 13 000 ungarische Arbeitskräfte bei diesen Privatunternehmungen Anstellung finden werden. Man betont hierzu, daß die bisher überprüften Daten noch keineswegs vollständig seien, da ein großer Teil der Angestellten wie Reisende, Provisionsvertreter, usw. nicht berücksichtigt wurden. Ebenso habe ein großer Teil der Arbeitgeber bisher die erforderlichen Daten noch nicht eingereicht. Die Ueberprüfung der Angaben werde von den Regierungsorganen auf Allergründlichste durchge führt.