 Ägyptische Sympathien für die arabischen Stammesgenossen. Kairo, 29. Juli. Ministerpräsident Mohammed Ma h - mud wird Mitte August eine mehrwöchige Reise nach London antreten, wo er besonders über die Palästinafrage verhandeln toll. Politische Kreise Aegyptens fragen sich in diesem Zusam menhang, ob sich Aegypten als Bundesgenosse Englands nicht zu sehr auf die antiarabischeni Interessen der britischen Palästinapolitik festlegen ließ, und ob es nicht wünschens werter fei, daß Aegypten in gesamt-arabischen Fragen wie der stärkeren Anschluß an die arabischen Länder suche und Verhandlungen mit dem Irak und mit Saudi-Arabien auf nehme, um dann bei England gemeinsame Vorstellungen zu erheben und einen Weißbuch-Nachtrag zur Klärung gewisser für die Araber wichtiger Frage zu erlangen. Misri kennzeichnet die englischen! Ziele in Aegypten und die französischen Ziele in Syrien als „wesensgleichen Impe rialismus". Allerdings seien die Methoden verschieden. Die Franzosen arbeiteten in Syrien offen mit Unter drückungsmaßnahmen, während die Engländer in Aegypten unter dem Deckmantel des Gesetzes wirkten.