 Heß an die Reichstagung der Deutschen Heilpraktikerschaft. Berlin, 2V. Mai. Namens der 2990 Heilpraktiker, die in Berlin auf der ersten Reichstagung der Deutschen Heil praktikerschaft versammelt sind, hat der Reichsheilpraktiker führer Ernst Kees ein Telegramm an den Stellvertreter des Führers gerichtet, in dem er gelobt, daß die Heilprak tiker all ihre Kraft im Dienste der nationalsozialistischen Gesundheitsführung Izum Wohle des deutschen Volkes ein setzen und kameradschaftliche Zusammenarbeit mit allen Be rufen des Gesundheitswesens führen werden. In seinem Antworttelegramm charakterisiert der Stel I vertreter des Führers die Aufgaben der Heilprak tikerschaft und wünscht ihrer Tagung vollen Erfolg. Es heißt m dem Telegramm: „Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß diese Tagung dazu beiträgt, auch fernerhin das Vertrauen zu rechtfertigen, das den Nationalsozialismus bewogen hat, eine staatliche An erkennung des Deutschen Heilpraktikerstandes herbeizu führen. „Angesichts dieser staatlichen Anerkennung und angesichts der beachtlichen Beispiele hohen Heilerischen Könnens deutscher Heilpraktiker, die mir persönlich im Laufe der Zeit bekannt geworden sind, begrüße ich besonders ihr Streben, auch künftig kurpfuschende Nichtskönner, die nicht allein heilungsuchende Menschen sträflich gefährden, die auch einer guten Sache unermeßlichen Schaden zufügen können, rücksichtslos aus den Reihen des Berufsstandes der deutschen Heilkundigen auszumerzen. „Staatliche Anerkennung, Sauberhaltung der Berufs stände, gegenseitige Achtung und die einheitliche Führung durch den Reichsgesundheitsfllhrer sind die Grundlagen für das Zusammenwirken und gegenseitige Ergänzen von Heil kundigen und akademischen Medizinern. „Daß eine solche Zusammenarbeit, die Sie in ihrem Telegramm geloben, besondere Erfolge bringen und der ge samten deutschen Heilkunst zum Segen gereichen wird, das ist meine feste Ueberzeugung. Zugleich wird aber damit auch auf dem Gebiete der Volksgesundheit das nationalsozia listische Streben gefördert, alle im deutschen Volke vorhan denen Kräfte zum Wohle der Gesamtheit einzusetzen. Ich wünsche Ihrer Tagung vollen Erfolg."