 Der britische Schiffsraummangel. Amsterdam, 30. November. Der Schiffahrtskorrespondent der Financial News will erfahren haben, daß England jetzt norwegische Handelsschiffe zu chartern beginne, ähnlich wie es das bereits kürzlich mit griechischen Schiffen getan habe. Man kann ich keine schlagkräftigere Widerlegung der viel zu häufig und viel zu laut wiederholten Beruhigungs sermone Churchills und Chamberlains denken, als diesen Entschluß der britischen Regierung. Denn er bedeutet nichts anderes als das Eingeständnis schwerster, wenn nicht I ä ki rn ender Schiffsverluste durch die deutsche See kriegsführung. -