 Amerikanische Neutralitätsgesetzfrage vertagt. Washington, 20. Januar. Der Auswärtige Ausschuß des Bundessenats, der am Donnerstag unter dem Vorsitz von Senator Pittman zusammentrat, hat beschlossen, die Frage einer Aenderung des Neutralitätsgesetzes und Aus hebung der Waffens perre nach Sowjet spanien bis auf weiteres zu vertagen. Der hiesige rotspanische „Botschafter" setzt übrigens seine Betteleien in Amerika eifrig fort. Nachdem er vor kurzem Weizenmehl von den Vereinigten Staaten und Kaffee aus Brasilien bekommen hatte, schenkten ihm nunmehr Kuba und die Dominikanische Republik, nach einer Meldung des Washington Herald, je eine Schiffsladung Zucker dazu.