 „Efti Ujsag" würdigt die Leistungen des Führers. Budapest, 19. April. Anläßlich des 69. Geburtstages des Führers beschäftigt sich das Regierungsabendblatt Esti Ujsag am Mittwoch an leitender Stelle mit den ein zigartigen Leistungen Adolf Hitlers. Das Blatt schreibt, daß die Jahreswende der Geburt d'ss Schöpfers der deutschen Erneuerung von allen natio nalistischen Staaten mit den Gefühlen aufrichtiger Freundschaft mitgefeiert werde. Die Weltgeschichte kenne kein wunderbareres Le b en s sch i ck sa I als das Adolf Hitlers. Kein Cäsar und kein Napoleon hätten die Träume ihrer Völker in dem Maße zu verwirklichen vermocht wie der einstige Gefreite des Weltkrieges, der Großdeutschland schuf. Ohne Blutvergießen habe er erreicht,, was sein Volk wollte und wünschte: eine erstarkte und einige Nation, eine mächtige Armee, sozialen Aufstieg, zufriedene Arbeiter, all gemeinen Wohlstand und ein stolzes, größer gewordenes Reich. Seine Leistungen zwängen die ganze Welt zur Achtung. Das nationale Ungarn bücke mit' Bewunderung auf den dornenvollen Weg zur Macht zurück, den Adolf Hitler ge gangen sei. Vergangenheit und Zukunft, Gold und Stahl seien gegen ibn gewesen. Es habe gegolten, eine ganze ver greiste und wankende Welt Zu bezwingen, und er habe sie bezwungen, denn heute flatterten die Hakenkreuzfahnen am Rhein und an der Saar, in Wien und im Sudetenland. Der Tschechenstaat sei zerfallen und Memel sei heimgekehrt ins Reich. „Es gibt kein Beispiel in der Weltgeschichte dafür", so schreibt das Blatt weiter, „daß ein erst 69jähriger für sein Volk soviel getan hätte wie Adolf Hitler. Nicht nur sein Volk ist ihm dankbar, sondern das gesamte nationalistische Europa, das fühlt, daß Adolf Hitler die europäische Zivi lisation und Kultur aus den Klauen des Bolschewismus errettet hat. „Am heutigen Tage sendet das ungarische Volk seinem großen Freunde von Herzen kommende Glückwünsche. Das ungarische Volk wünscht an diesem strahlenden Feiertage, daß der große Freund und der treue Kamerad noch recht lange den Siegeszug seiner großen Idee sehen möge, die sein Leben verkörpert: der Gerechtigkeit ohne Blutvergießen zum Siege zu verhelfen."