 ~Gute Beziehungen trotz verschiedener Staatsauffassungen." Bern, 21. Juni. Im schweizerischen Nationalrat nahm Bundesrat Baumann am Mittwoch in Beantwortung einer sozialdemokratischen Interpellation zum Verbot der Wochen zeitung „S. Z. am Sonnta g" Stellung. Der Bundesrat begründete die Maßnahme gegen das Hetzblatt, das die schweizerische Wehrmacht verunglimpft und ausländische Staatsmänner in dreister Weise beleidigt Hatte, und erklärte dabei, der Bundesrat und mit ihm weite Kreise des Volkes seien darauf bedacht, die gutenßeziehungen mit dem Ausland trotz der verschiedenen Staatsauf fassungen aufrechtzuerhalten. In der gleichen Sitzung des Nationalrates wurde im Zu sammenhang mit der marxistischen Pressehetze an den Bun desrat das Ersuchen gerichtet, Bestimmungen zu erlassen, wnach die finanziellen Grundlagen der in der Schweiz erscheinenden Zeitungen einer behördlichen Feststel lung und Ueberwachung unterworfen werden sollen. Der Bundesrat sagte zu, diese Angelegenheit bei der Revision des Presseartikels der Verfassung zu prüfen.