 Erhöhung der australischen Wehrausgaben. London, 10. September. Im australischen Bundespar lament wurde am Donnerstag, wie aus Canberra be richtet wird, der neue Haushaltsplan eingebracht, der Wehrausgaben in Höhe von 8,8 Millionen Pfund vorsteht. Dies entspricht einer Vermehrung von IT Millionen Pfund gegenüber dem Vorjahr. Dessenungeachtet wird eine Verminderung der Steuern im Gesamtbetrage von 5,2 Millionen Pfund eintreten. Die Einnahmen und Ausgaben sind mit einem Gesamtbetrage von etwa 81,5 Millionen Pfund nach dem Voranschlag an nähernd ausgeglichen.