 Auftrag an Obergruppenführer Litzmann. Berlin, 11. Dezember. In Verfolg der Verfügung des Führers über die Durchführung der nationalsozialisti schen Kampfspiele im Rahmen der Reichsparteitage hat der Stabschef mit den ersten vorbereitenden Arbeiten be gonnen. Um eine systematische und einheitliche Vorarbeit und Durchführung des pferdesportlichen Teiles der Kampf spiele zu gewährleisten, hat der Stabschef den Reichsinspek teur fiir Reit- und Fahrausbildung, SA.-Obergruppen fllhrer Litzmann, damit beauftragt, die notwendigen Vorbereitungsarbeiten in Angriff zu nehmen.