 Indien rührt sich. Amsterdam, 18. September. Eine für England peinliche Entscheidung hat, wie Reuter meldet, der Arbeitsausschuß der Indischen Kongreßpartei getroffen. Der Ausschuß er suchte nämlich die britische Regierung, ihre Kriegsziele be züglich der Fragen „Demokratie und Imperialismus" fest zulegen. Insbesondere ersuche man um Auskunft, wie weit diese Ziele Indien berührten. Indien sei von Tag zu Tag zu einer Politik verpflichtet worden, an der sie nicht beteiligt sei und die Indien ablehne. Von der englischen Haltung werde die Kongreßpartei ihre endgültige Einstellung zum Kriege abhängig machen. Dleser Meldung dürfte insbesondere deshalb erhöhte Be deutung zukommen, weil ihr u nannehmbarer I n - halt von offizieller englischer Quelle verbreitet und damit zugegeben wird. Auch die Meldung der „Times" aus Delhi, man habe „bisher in Indien eine allgemeine Mobilmachung dadurch vermeiden können, daß man die für notwendig gehaltenen Reserven einzog", bestätigt in diesem Zusammenhang, daß Enzland in Indien auf Schwierigkeiten stößt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 