 lieber Bilbao hinaus! Bilbao, 21. Juni. Die nationalen Truppen haben am Montag vormitag ihren Vormarsch von Bilbao aus auf den Landstraßen Bilbao —Santander und Bilbao —Valmaseda fortgesetzt. Auf der letztgenannten Straße konnten sie etwa 14 Kilometer vorstoßen und bedeutende Feindstellungen in ihren Besitz bringen. Auf der Straße Bilbao —Santander waren die Fortschritte zunächst geringer, da dort noch die am linken Ufer des Nervion nördlich von Bilbao gelegenen Höhen gesäubert werden mußten. Die Bolschewisten von Bilbao sollen ihr Hauptquartier jetzt im Dorfe Larrea aufgeschlagen haben. Aufklärungsflugzeuge der Nationalen konnten über den Feindstellungen westlich von Bilbao Schießereien unter den Bolschewisten selbst feststellen.