 Die Leistungen der Reichsbahn während des Parteitages. Nürnberg, 15. September. Nach Abschluß des Reichs parteitages der Arbeit legt jetzt die Reichsbahndirektion Nürnberg einen Bericht über die Leistungen der Reichsbahn während des Parteitages vor. Die Deutsche Reichsbahn beförderte anläßlich des Reichs parteitages 1937 im Hin- und Rücktransport über 2 100 000 Menschen nach und von Nürnberg. Inner halb eines Zeitraumes von zehn Tagen sind für Hin- und Rücktransport der Teilnehmergruppen insgesamt 1090 Sonderzüge gefahren worden, darunter allein 100 Züge für die Politischen Leiter. Die Formationen der SA., SS., NSKK. und HJ. füllten zusammen 391 Züge und für den Reichsarbeitsdienst wurden 111 Züge abgestellt. Erwähnt sei auch, daß 19 Sonderzüge den Diplomaten und für Sonderreisen zur Verfügung standen. Insgesamt wurden 1213 Sonderzüge gefahren. 970 Leerzüge Waren erforderlich, um die entladenen Sonderzüge zu ihren Abstellplätzen zu bringen, zu denen Dresden, Zwickau i. Sa., Rosenheim und Frankfurt a. M. gehörten. Der Nürnberger Hauptbahnhof, der im Reiseverkehr schon täglich fast 500 Züge des allgemeinen Verkehrs zu verarbeiten hat, mußte an einem Tag über 1000 Züge be wältigen. Zur Heranführung lebenswichtiger Güter und Frachten wurden 150 Gütersonderzüge gefahren. Alle diese Sonderleistungen ergeben zusammengefaßt eine Mehr belastung des regelmäßigen Fahrplanes der Deutschen Reichsbahn mit 3011 Sonderfahrten in zehn Tagen. Zum ersten Mal setzte die Reichsbahn auch ihre Groß kraft wagen zur Bewältigung des Massenverkehrs ein. Täglich verkehrten 12 Schnellreisewagen auf der neueröffne ten Reichautobahnstrecke Bayreuth—Nürnberg und vier Wagen im Pendelverkehr innerhalb des Nürnberger Stadt bezirks. Der Rücktransport der Formationen stellte an die Deutsche Reichsbahn besonders große Anforderungen, da er im wesentlichen binnen 18 Stunden abgewickelt werden mußte. Jeder Eisenbahner hat in diesen Tagen mit äußerster Kraft gearbeitet. Zu jeder Stunde des Tages und der Nacht forderte der Dienst volle Bereitschaft. Daß es geschafft werden konnte und reibungslos geschafft wurde, ist wohl die größte und beste Anerkennung für jeden einzelnen Mann. Der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und der stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Staatsseketär Kleinmann, die die Abwicklung des Ver kehrs verfolgten, haben der Reichsbahn ihre volle An erkennung über die gezeigten Leistungen ausgesprochen.