 „Bereitsein bedeutet für Italien unerläßliche Schlagkraft". Rom, 11. August. Die Worte des Du c e „Es ist Wahn sinn, sich Illusionen hinzugeben, ein Verbrechen, sich nicht vorzubereiten, während in so vielen Teilen der Welt die Kanonen donnern. Wir machen uns keine Illusionen und bereiten uns vor" stehen in Riesenlettern über den aus führlichen Berichten der italienischen Blätter zum Abschluß der großen taktischen Uebungen des römischen Armeekorps. Die Ergebnisse dieser Uebungen bewiesen, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, daß die neue Einheit durchaus jener Methode der Kriegführung entspreche, die der Duce in seiner Senatsrede aufgezeigt habe. Diese Methode könne in die Worte zusammengefaßt werden „Rascher Verlauf und rasche Entscheidung". Sie entspreche vollauf der Lage Italiens, das reicher an Menschen, an Ausdauer und Mut sei als an Eisen, Gold und Benzin. Staaten, die im Besitz großer Gold-, Eisen- und Benzin lager seien, aber infolge des Geburtenrückganges über immer weniger Menschen verfügten, rechneten auf einen langen Krieg, der unter Schonung des eigenen Menschen materials und unter Einsatz ungeheurer Kampfmittel auf die Zerrüttung der finanziellen und sonstigen Hilfsmittel des Gegners abziele. Gegen diese plutokratische Kriegsfllhrung sei Italien da bei, im Vertrauen auf die körperlichen und geistigen Fähigkeiten von Führung und Mannschaft eine neue Form des raschen, unaufhaltsamen und entschlossenen Bewegungskrieges ins Leben zu rufen. Dies setze entsprechend ausgebaute und schlagkräftige Mittel voraus, die bei der neuen in den letzten Uebungen erprobten Division ihren Ausdruck fänden. Gegenüber der augenblicklichen undurchsichtigen Lage in der Welt, die jedem Land die Pflicht einer bewaffneten Auf merksamkeit auferlege, bedeute. Bereitsein für Italien höchste unerläßliche Schlagkraft. Gerade in den letzten Tagen habe Mussolini anläß lich von Besprechungen mit dem Finanzminister und den Generalstabschefs das Programm für eine Erhöhung der Schlagkraft des italienischen Heeres genehmigt, ein Pro gramm, das den imperialen Aufgaben Italiens und den Rüstungen der übrigen Mächte entspreche, die angesichts der unklaren Richtlinien der Weltpolitik zu Mißtrauen Anlaß gäben. Die taktischen Uebungen hätten bestätigt, daß Ita lien auch in Bezug auf seine Rüstungen immer bereiter werde. Der Direktor der Tribuna weist darauf hin, daß in dem Augenblick, in dem die Weltlage so viele dunkle Unbekannte enthalte, Italien, das ein Imperium und ein Kulturgut zu verteidigen habe, nicht vor den Erfordernissen einer techni schen und moralischen Vorbereitung zurückschrecken könne. Bei den diesjährigen taktischen Uebungen habe man die nötigen Erfahrungen sammeln können, um binnen kurzem der Infanteriedivision ihren endgültigen organisatorischen Aufbau Zu geben. Wie in allen anderen Sektoren, so bleibe das- italienische Volk auch auf dem Gebiet der Wehrmachtorganisation, in der sich die höchsten Tugenden des Volkes verkörperten, nicht stehen, denn wer stehen bleibe, sei verloren.