 Abfuhr für den sowjetrusfischen Rundfunk. Prag, 1. März. Der Sender Prag gab am Dienstag abend neuerlich eine Erwiderung auf die Hetzmeldungen des sowjetrussischen Rundfunks in tschechischer Sprache, worin unter Hinweis darauf, daß die Sowjetsendungen an die Adresse der neuen Tschecho-Slowakei nicht aufhörten, betont wird, die Hörer des tschecho-slowakischen Rundfunks hätten nunmehr Gelegenheit, die Art der sowjetrussischen Agitation am eigenen Leibe kennenzulernen. Der Nationalstolz bleibe auch weiter eines der teuersten Güter der Bevölkerung der Tschecho-Slowakei, den zu verletzen man niemand gestatten werde, auch. Sowjetrußland nicht. Die Tschecho-Slowakei wolle nichts anderes, als in Frieden nach allen Seiten leben, um ihr nationales und staatliches Heim aufzubauen. Das Land habe den Willen, aller Schwie rigkeiten Herr zu werden. Umso verurteilenswerter sei die unsachliche, giftige und verleumderische Art, in der der sow jetrussische Rundfunk den Bürgern der Tschecho-Slowakei in den Rücken falle. Unter dem Eindruck der Sendungen der Moskauer und Kiewer Stationen müsse sich derjenige, der die Verhältnisse des Landes, wie sie wirklich seien, kenne, die Frage stellen, welchen Wert denn die Berichterstattung und der Agitations appaart Sowjetrußlands habe, und wie es eigentlich in den vergangenen Jahren auch bei anderen Gelegenheiten mit der „sowjetrussischen Wahrheit" beschaffen war. „Wir werden es uns", so stellte der Prager Sender fpst, „nicht stillschweigend gefallen lassen, wenn der sowjetrussische Rundfunk auch weiter versuchen sollte, die politische Atmo sphäre bei uns durch Anschürung eines Hasses gegen die Deutschen, durch Verbreitung von Alarmnachrichten oder durch Schmähung bekannter Persönlichkeiten zu vergiften." Die tschechische Antwort an die Sowjethetzer klang in die Mahnung aus: „Kümmert euch lieber statt um das Ausland um euer eigenes Land!"