 Die Ausnahme des Abfalls Tschanghsueliangs in Peiping. Ter Abfall Tschanghsueliangs von der Nankingregiernng hat in Peiping großes Aufsehen erregt, obwohl einige Stellen die Loyalität Tschanghsueliangs schon immer an zweifelten. Der Vorfitzende des Negierungskomitees von Hopei und Tschachar äußerte sich in einer Pressekonferenz tief beschämt über den Verrat Tschanghsueliangs, dem er das Recht absprach, sich überhaupt noch irgendeine ehrliche Ge sinnung zuzuschreiben. Er wiederholte dabei die oft ab gegebene Versicherung, daß das Negierungskomitee gegen die Kommunisten eingestellt sei. Er Höffe, daß sich ein Bür gerkrieg vermeiden lassen, sollte aber doch ein solcher aus hrechn, sio würden Hopei und Tschachar neutral bleiben.