 Rumänien begeht seinen Nationalfeiertag. Bukarest, 11. Mai. Der 10. Mai, der als Jahrestag der Unabhängigkeit und Einigung Rumäniens Nationalfeiertag ist, wurde im ganzen Lande festlich begangen. Wie in jedem Fahre gab dieses Fest Anlaß zu herzlichen Kundgebungen der Ergebenheit und Treue für König Carol 11. In der Hauptstadt, die reichen Flaggenschmuck trug, fand am Vormittag in Gegenwart des Königs, der Mitglieder der Regierung und des Diplomatischen Korps sowie einer riesigen Zuschauermenge eine glänzende Militär - Parade statt. Mittags gab der König ein Frühstück für die Marschälle der Armee und die Regierungsmitglieder. Nachmittags wurden Volksfeste veranstaltet, denen sich am Abend ein großer Fackelzug anschloß.