 Molotow über die russisch-finnische Krise. Moskau, 30. November. Um 24. Uhr Moskauer Zelt hielt der Vorsitzende des Volkskommissariats und Außenkom missar Molotow über sämtliche Sowjetsender eine kurze Ansprache zur gegenwärtigen sowjetisch-finnischen Krise, die als letzter Aufruf zu einer friedlichen Lö sung des Konfliktes bezeichnet werden kann. Molotow führte aus: Das feindselige Verhalten der Politik der gegenwärtigen finnischen Regierung gegenüber der Sowjetunion habe die Sowjetregierung zu sofortigen Maßnahmen zum Schutze der Staatssicherheit gezwungen. Es sei bekannt, daß die Sowjetregierung im Laufe der letzten zwei Monate mit der finnischen Regierung Verhandlungen geführt hat über minimale Vorschläge zur Sicherung der Gren zen der Sowjetunion und insbesondere Leningrads. Die finnische Regierung habe sich jedoch von Anfang an gegenüber den friedlichen Vorschlägen der Sowjetunion unzugänglich gezeigt und sich n i ch t bemüht, eine Grundlage für em Abkommen mit der Sowjetregierung zu finden. Die finnische Regierung habe im Gegenteil Wege beschritten, die im Interesse der Kriegsbrandstifter liegen. Ungeachtet aller Konzessionen der Sowjetregierung hätten die Verhandlungen zu keinem Ergebnis geführt. In den letzten Tagen hätten sich an der sowjetisch-finni schen Grenze Provokationen der finnischen Mi litärclique ereignet, die in der Beschießung von Abtei lungen der Roten Armee ihren Ausdruck fanden. Die Ver suche der Sowjetregierung, Finnland zu warnen vor einer Wiederholung solcher Provokationen, hätten gleichfalls keinen Erfolg gehabt, sondern im Gegenteil zu neuen Grenzzwischenfällen geführt. Auf die Vorschläge der Sowjetregierung habe die fin nische Regierung mit einer Weigerung geantwortet und mit einer frechen Bestreitung der Tatsache des Artillerieüber falls der finnischen Truppen auf die Sowjettruppen. Die finnische Antwort habe die Absichten verraten, Leningrad auch weiterhin noch unter direkter Bedrohung durch die finnischen Truppen zu halten. Die finnische Regierung, die verstrickt sei in ihre Bindun gen zu den „Imperialisten", wolle demnach überhaupt keine normalen Beziehungen zur Sowjet uni o n unterhalten und sei auch nicht gewillt, die Forde rungen des zwischen der Sowjetunion und Finnland be stehenden Nichtangriffpaktes zu berücksichtigen. Im Gefolge der neuen finnischen Provokationen an der sowjetisch-finnischen Grenze habe die des halb folgende Maßnahmen für nötig erachtet:' 1. Die bereits bekannte Aufkündigung des Nicht angriffspaktes mit Finnland, die in Anbetracht der beständigen Ueberfälle und Ausschreitungen der finnischen Truppen gegen die sowjetischen Grenztruppen notwendig geworden sei. 2. Da die Sowjetregierung die gegenwärtige Lage mcht länger hinnehmen könne, und die Bedrohung der Sowjet grenzen und insbesondere Leningrads nicht weiter dulden könne, habe sie beschlossen, ihre politischen und wirtschaft lichen Vertreter aus Helsinki sofort abzube rufen. 3. In Anbetracht der gegenwärtigen Krise habe die Sow jetregierung weiter an die Rote Armee und die Rote Flotte den Befehl erteilt, auf alle Überraschungen von feiten der finnischen Truppen gefaßt Zu sein und neue Provo kationenmitder Waffeabzuwehren. Im Ausland seien, so fuhr Molotow fort, von sowjet feindlicher Seite Gerüchte verbreitet, wonach die Sowjet union Finnland erobern wolle bezw. mit dem gegenwär tigen Konflikt kriegerische Absichten gegen Finnland ver folge. Diese Gerüchte erklärte Molotow nachdrücklich für absurd und böswillig, denn die Sowjetregierung habe keinede r a r t ig en Ab sich te n. Die Sowjetregierung sei vielmehr bereit, um ein g u t e s Verhältnis zm Finnland herzustellen, auch territoriale Zuge st ändnilse an Finnland zu machen: So könnten zum Beispiel gewisse Gebiete Sowjet kareliens mit einer den Finnen stammesverwandten Bevöl kerung an Finnland abgetreten und mit dem finnischen Staat vereinigt werden. Dazu sei es allerdings erforderlich, daß die Position der finnischen Regierung gegenüber der Sowjetunion keine feindselige, sondern eine freundschaftliche wäre. - . . In anderen böswilligen Verleumdungen sei .dm Behauptung aufgestellt worden, daß die Sowjetunion sich in die inneren Verhältnisse Finnlands einmischen wolle. Dem gegenüber betonte Molotow, daß die Sowjetregierung Finnland als unabhängigen Staat in Be zug auf seine innere sowie seine äußere Po litik anerkenne und an der Ansicht festhalte, baß das finnische Volk seine inneren und seine äußeren Angelegen heiten selbst entscheiden solle. Die Völker der Sowjetunion wünschten auch in Zukunft, daß das finnische Volk die Möglichkeit Habe, sich in freier und unabhängiger Entwicklung ungestört zu entfalten. Auch in Fragen der Geziehungne zwischen Finnland und anderen Staaten würde sich die Sowjetunion niemals ein mischen wollen, denn sie sei der Ansicht, daß diese Fragen Finnland allein angehen. Dagegen müsse die Sowjetunion nachdrücklich auf ihre eigene Sicherheit und insbe sondere auf den Schutz Leningrads bedacht sein, was sie auch als einziges Ziel in den verflossenen Verhandlungen verfolgt habe. „Wir können nicht dulden", so sagte Molotow, „daß unsere Sicherheit von dem bösen Willen der gegenwärtigen finnischen Regierung abhängt. Wir zweifeln jedoch nicht, daß eine positive Lösung dieser Aufgabe die Grundlage zu einer neuen Freundschaft zwischen der Sowjetunion und Finnland abgeben kann."