 Bulgariens Wille zur Zusammenarbeit mit Deutschland. Sofia, 14. September. Die bulgarische Presse hat mit großer Befriedigung die Versicherung der Reichsregierung ausgenommen, daß Deutschland gewillt sei, die weitest gehende wirtschaftliche Zusammenarbeit mit den neutralen Staaten aufrecht zu erhalten. Das Regierungsblatt Dnes erklärt in diesem Zusam menhang, der heutige Krieg sei die Folge der Friedensdik tate vor 20 lahren, und die Ueberschätzung der eigenen Kräfte von den damals neu gebildeten Staaten habe nur zur Katastrophe geführt, wie das Schicksal der Tschecho-Slowakei und die Trümmer Polens bewiesen. Die Neutralität eines kleinen Staates sei nicht nur eine außen-, sondern auch eine innerpolitische Angelegenheit, die auch wirtschaftliche Wirkungen haben könne, und deshalb sei es notwendig, daß das Volk innerlich geschlossen und opfer bereit sei.