 Maßnahmen gegen Abtreibung in Frankreich gefordert. Paris, 4. Februar. Der Verband zur Bekämpfung des Bevölkerungsrückganges in Frankreich hat dem Minister präsidenten einen Bericht zugehen lassen, nach dem die Ge sundheit der französischen Frauen durch Abtreibungen, die zu Hunderttausenden vorgenommen würden, gefährdet werde. 50 000 Geburten könnten im Jahre aufgeholt wer den, ohne daß dies den Staat irgend etwas kosten würde, wenn man die Frauen vor den Gefahren der Abtreibung warnte und die Personen, die berufsmäßig Abtreibungen vornähmen, die zudem leicht ausfindig zu machen seien an ihrer verbrecherischen Tätigkeit hinderte.