 Folgen der offenen Pyrenäen grenze. Paris, 2. Januar. Jntransigeant veröffentlicht am Sonn abend den Schlußbericht der Untersuchungen seines Mit arbeiters über den Waffen- und Menschenschmuggel an der Pyrenäengrenze zugunsten der spanischen Bolschewisten. Der Bericht gibt zusammenfassend die Ansichten des parteimäßig nicht gebundenen Franzosen des Mittelstandes wieder, der mit seinem gesunden Menschenverstand erkennt, daß diese unhaltbaren Zustände endlich einmal aufhören müssen. Zwei dringende Maßnahmen, so sagt der Mitarbeiter des Blattes, würden diesem unwürdigen Spiel ein sofortiges Ende machen, nämlich die hermetische Schließung der französisch spanischen Grenze sowie die Ausweisung und Abschiebung aller jener unerwünschten Ausländer, die sich in diesem Grenzabschnitt herumtreiben. Den Ausländern, die das Gastrecht in Frankreich genießen, müßte außerdem unter Androhung der Ausweisung strengstens jede Einmischung in die innervolitischen Streitigkeiten verboten werden. Es sei weder eine Frage der Politik noch eine Frage der Meinung, sondern einfach eine.Frage der Sicherheit, zu ver hindern, daß die Anarchisten sich frei in Frankreich bewegen und hier ihre antifranzösische Propaganda betreiben können. Sie hetzten die Franzosen gegeneinander auf und könnten im ganzen Lande ihre Zweigstellen und Zellen errichten. Nachdem diese Leute in ihrem Lande das Regime der Ge walt, der Zerstörung und des Mordes errichtet hätten, arbei teten sie daran, dieses nun auch in Frankreich einzuführen. Unhaltbar sei es, daß die französische Regierung dieser Bande von Ausländern gestatte, Frankreich von einem bis zum anderen Ende zu bearbeiten. Die Zahl der Verbrechen in der Gegend von Per pig nan und im ganzen Departe ment steige. Tagtäglich erfolgten Raubüberfälle, Anschläge- Diebstähle und Belästigungen von Geistlichen durch die Roten, die aus Barcelona herübergekommen seien. Die. Spanier, so erkläre man in der dortigen Gegend, sollten unter sich Krieg führen, aber nicht nach Frankreich kommen! und hier die Anarchie propagieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 