 Die Münchener Fnhrertagung der NSDAP. München, 7. Mai. Im Alten Münchener Rathaussaal fand am Donnerstag unter dem Vorsitz des Stellvertreters des Führers, Rudolf Hetz, und in Anwesenheit der Reichs leiter eine Tagung der gesamten Führerschaft der NSDAP statt, an der die Führer aller Gliederungen teilnahmen. Am Vormittag erstattete die Leiterin der NS-Frauen schaft, Frau Scholtz-Klink, Bericht über Aufbau und Arbeit der nationalsozialistischen Frauenorganisation. Die Reichsfrauenführerin gab einen umfassenden Ueber blick über die geleistete Arbeit der NS-Frauenschaft unv des Deutschen Frauenwerkes auf dem Gebiete der Sozial politik, der Wohlfahrtspflege, der Gesundheitsführung, der Hauswirtschaft und Mütterschulungsarbeit. Was hier bis her geleistet wurde, zeigt das Beispiel auf einem einzigen Arbeitsgebiet: Bei der Machtübernahme durch den Natio nalsozialismus gab es in ganz Deutschland zwei Mütter schulen, eine katholische und eine evangelische. Heute sind bereits 136 nationalsozialistische Mütterschulen in den Großstädten errichtet. Dazu kommen noch die zahlreichen Wanderlehrkurse für die Kleinstädte und auf dem Lande. Besonders eingehend befaßte sich die Reichsfrauenführe rin mit der geistigen Mitarbeit der Frau im national sozialistischen Staate und dem Arbeitsethos, mit dem der Nationalsozialismus die schaffende deutsche Frau zu er füllen bestrebt ist. Es gelte, immer stärker auch in der Frau das Bewußtsein zu wecken, daß sie innerhalb einer großen Gemeinschaft lebe, die ihr helfe und für sie da sei. Wir erstreben eine hervorragende Arbeitsleistung der Frau, aber wir wollen, daß sie dabei immer hundertprozentig Frau bleibt. Die Leiterin der NS-Frauenschaft schloß ihre mit großem Interesse aufgenommenen Ausführungen mit dem Dank an die Führung der Partei für das Vertrauen, das ihrer Arbeit entgegengebracht worden ist, und mit der Ver sicherung, daß das, was die deutsche Frau in diesem Jahre geleistet habe, gewachsen sei aus dem eigenen Empfinden der Frau für die Aufgaben dieser Zeit. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sprach den Dank und die Anerkennung der Partei aus und unterstrich deifl Willen und die Notwendigkeit zur Mitwirkung und Mithilfe aller Nationalsozialisten an dem großen Werk der Deutschen Frauenarbeit. » In der Nachmittagssitzung fand die enge Verbünde n- Mit der deutschem Wehrmacht mit der RcSDA P und- ihrer Führerschaft ihren Ausdruck in einem Vortrag, den der Chef des Allgemeinen Heeresamtes des Reichskriegsministeriums, General Fromm, im Auftrage des Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blomberg, über Probleme des Heeres hielt. Dem Vortrag wohnte auch der Kommandierende General des VII. Armeekorps, Gene ralleutnant von Reichenau, bei. Die außerordentlich instruktiven und interessanten militärischen Ausführungen fanden stärksten Widerhall bei der Führerschaft der NSDAP. Das Gelöbnis des Vertreters des Heeres, die deutsche Jugend, die das Heer aus der Hand der nationalsozia listischen Bewegung empfängt, zu Soldaten und harten wehrtüchtigen Männern auszubilden, erwiderte der Stell vertreter des Führers mit der Versicherung, in treuer Kameradschaft mit der Wehrmacht zusammenzuarbeiten. Rudolf Heß gedachte in dieser Stunde des Führers als des Mannes, der durch die Umwandlung des deutschen Menschen, der deutschen Jugend und der deutschen Arbeiter schaft die größte und gigantischste Vorarbeit für das deutsche Heer geleistet habe und schloß mit den Worten: „Wir politischen Soldaten grüßen die Soldaten der neuen deutschen Wehrmacht. Wir grüßen den Mann, der an der Spitze der politischen Soldaten und zugleich an der Spitze der Wehrmacht als ihr Oberster Befehlshaber steht. Der Führer Adolf Hitler Sieg-Heil!"