 Auszeichnung für zwei Lebensretter. Berlin, 27. März. Der Führer hat mit Erlaß vom 2. März 1939 die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Ge fahr verliehen: Dem Bootsmannsmaaten Johannes Herting von der 13. Schiffsstammabteilung für die am 8. Juni 1938 erfolg reich durchgeführte Rettung eines Kameraden vom Tode des Ertrinkens aus der Ostsee bei Saßnitz. Dem Matrosen-Obergefreiten Fritz Adams von der 12. Schiffsstammabteilung für die am 5. August 1938 er folgreich durchgeführte Rettung einer Frau vom Tode des Ertrinkens im Strandbad Brake i. Oldenburg.