 Dr. Frick an Tschammer und Osten. Berlin, 23. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hat an den Reichssportführer v o n Tschammer und Osten zu dessen 50. Geburtstag fol gendes Schreiben gerichtet: „Mein lieber Herr Reichssportführer! „Zu Ihrem 50. Geburtstag übermittle ich Ihnen meine wärmsten Glückwünsche. Der Tag, den Sie morgen be gehen, ist im Leben eines jeden Menschen Anlaß zu Rück blick und Ausschau. Bei einem Mann, der sein Wirken der Allgemeinheit gewidmet hat, wächst isolche Betrachtung über persönliche Beschauung hinaus zu einer Würdigung durch die Öffentlichkeit. „Als der Minister, der Sie mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers im Frühsommer 1933 an die Spitze der deutschen Turn- und Sportbewegung berufen hat, kann ich vor der deutschen Öffentlichkeit mit aufrichti ger Genugtuung feststellen, daß Sie die Erwartungen, die wir in Sie setzten, in vollem Umfange erfüllt haben. „Die Schaffung des Reichsbundes für Leibesübungen, dieser größten einheitlichen Sportorganisation der Welt, die glänzenden Erfolge der deutschen Mannschaft bei den XI. Olympischen Spielen, das Hereintragen des Gedankens der körperlichen Ertüchtigung weit über die Kreise des Reichsbundes hinaus in die breitesten Schichten des deut schen Volkes, das alles sind Leistungen, die Sie mit voller Befriedigung auf Ihr bisheriges Wirken zurückblicken lassen. „Nicht geringer als die bereits gelösten sind die durch Sie noch zu erfüllenden Aufgaben. Ich nenne hier beson ders die Erhaltung und Steigerung der Leistungshöhe und Breitenwirkung des deutschen Sports, die Verwirklichung der körperlichen Ertüchtigung der gesamten deutschen Jugend in Ihrer Eigenschaft als Beauftragter des Jügendführers des Deutschen Reiches und die einheitliche Ausrichtung des in den Gliederungen und angeschlossenen Verbänden der Bewegung so erfreulich aufblühenden Sportbetriebs. „Mit dem aufrichtigen Dank für das, was Sie bisher für Volk und Führer geleistet haben, verbinde ich den Wunsch, daß die geistige Spannkraft und die körperliche Frische, die Sie bisher ausgezeichnet haben, Ihnen auch für die Erfüllung Ihrer weiteren hohen Aufgaben beschieden sein mögen. „Heil Hitler! Ihr F r i ck."