 Barcelona unter rotem Terror. London, 27. Juli. Ein grauenhaftes Bild der furcht baren Geschehnisse, die sich in Barcelona zutrugen, zeichnet ein Sonderberichterstatter des Reute r-Büros, der aus dieser Stadt nach der spanisch-französischen Grenze zu rückgekehrt ist. In einem aus Cerbere datierten Bericht zeigt er im einzelnen, daß die Bevölkerung von Barcelona voraussichtlich schon in kurzer Zeit dem Verhungern aus gesetzt sei. Die Regierung habe zwar das Heft in der Hand, aber die Nahrungsmittelvorräte gingen zu Ende. In der unteren Stadt sei eine ganze Reihe von Ladengeschäften geplündert und niedergebrannt worden. Leichen von Männern und Frauen, Pferde und Maulesel bedeckten dls Straßen. Abfälle aller Art türmten sich zu riesigen Haufen an. Der Gestank fei unerträglich. Die Drogerien und Apotheken hätten ihre Verkaufs stellen seit dem Ausbruch des Bürgerkrieges unausgesetzt geöffnet, aber ihre Vorräte gingen schnell zur Neige. Jede Kirche und jedes Kloster der Stadt sei mit ganz geringen Ausnahmen eingeäschert worden. Man habe beobachtet, wie Anarchisten, die die Kirche Santa Ana in Brand steckten, auf dem Altar Tänze aufgeführt und das Christusbild zer trümmert hätten. Ein Gruppe nationalsozialistischer Offi ziere, die in einem Kloster Zuflucht gesucht habe, sei schließ lich nach verzweifeltem Widerstand zur Uebergabe gezwun gen worden. Sämtliche Verteidiger seien auf der Stelle ermordet worden. Einem von ihnen seien beide Arme und Beine abgeschnitten worden. Das Kloster habe man hier auf ebenfalls in Brand gesetzt. Der Palast des Grafen Guell sei von der Regierung übernommen worden. Hier könne man sehen, wie zweifel haft aussehende Individuen, die sogenannte Wache des Palastes, sich in den mit Gold und Plüsch überzogenen Sesseln von unschätzbarem Werte häuslich niederließen. Das Gebäude der Zollverwaltung, in dem sich die Nationalisten verzweifelt zur Wehr gesetzt hätten, sei schwer beschädigt worden. Die Strommasten der Straßenbahn seien durch die Schießereien umgelegt worden, so daß die Kabel allent halben die Straßen sperrten. Dem Berichterstatter sind ferner junge mit Revolvern ausgerüstete Mädchen aufge fallen, die in Privatkraftwagen in den Straßen Patrouillen dienste versehen.