 Schwedische Gäste in Berlin. Berlin, 22. April. Unter Führung des Präsidenten der Schwedisch-Deutschen Bereinigung in Stockholm, General leutnant de Champs, der als Ehrengast des Führers an den Feierlichkeiten aus Anlaß des Führergeburtstages teil genommen hat, weilt zur Zeit eine Gruppe von schwedischen Persönlichkeiten in Berlin. Die Deutsch-Schwedische Vereinigung veranstaltete für diese Abordnung einen Empfang, bei dem Präsident Dr. Draeger, den Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk, den Schwedischen Gesandten Richert, Legationsrat Ntterberg, Marineattache Kapitän For shell und Generalkonsul Ravene begrüßen konnte. Dr. Draeger würdigte eingangs das Wirken des Füh rers für die Erhaltung und Sicherung Europas und gab dem Wunsch Ausdruck, daß der Schwung und die Begeiste rung, die diese Festtage getragen haben, sich auch der Auf gabe mitteilen mögen, die sich als deutsch-schwedische und als europäische Aufgabe darstelle. Generalleutnant de Champs dankte für die herzlichen Willkommensgrüße und wies auf die starken Eindrücke hin, die er von den Feierlichkeiten aus Anlaß des 59. Geburts tages des Führers erhalten habe und die ihm und seinen schwedischen Freunden eine unvergeßliche Erinne rung bleiben würden. An dem Empfang nahmen von deutscher Seite weiter hin Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichsmini steriums für Volksaufklärung und Propaganda teil, ferner waren Vertreter des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., der Dienststelle von Ribbentrop, der Wehrmacht, des Reichs finanzministeriums, der Stiftung „Deutsches Auslands werk" und der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtungen erschienen.