 „Gazeta Polska" zur Judenfrage. Warschau, 27. Mai. Gazeta Polska setzt ihre Betracht tungen zur Judenfrage in Polen fort. Das Blatt stellt noch einmal fest, daß die kommunistische Aktion in Polen zu 90/6 von Juden geführt wird, und weist auf die beherr schende Stellung des judischen Elements auf dem Gebiet des Handels und Handwerks in Polen hin. Während der kommunistische Teil des Judentums ein offener Feind des polnischen Volkes und Staates sei, bilde der „konservative" Teil im nationalen und staatlichen Leben einen Fremdkörper, der im polnischen Organismus eine pathologische Deformierung hervorrufe. Unter diesen Um ständen könne keine andere Lösung gesunden werden als die Beseitigung dieses Fremdkörpers. Es könne also nur von der organisatorischen Auswanderung die Rede sein, die im Interesse bei der Seiten liege. Das polnische Volk müsse sich mit seuMN ganzen gesunden und natürlichen Egoismus gegen das Judentum verteidigen.