 Die Grundsätze der estnischen Außenpolitik. Warschau, K. September. Der zur Zeit in Warschau weilende estnische Außenminister gab vor Vertretern der polnischen Presse eine Erklärung ab, in der er die Haupt grundsätze der estnischen Außenpolitik darlegte. Estland wünsche, in Freundschaft und in guten Bezie hungen mit allen seinen Nachbarn zu leben. Die Aufrecht erhaltung des Friedens und die Festigung der Unabhängig keit des Landes seien die Hauptgrundsätze der estnischen Außenpolitik. Estland führe eine Politik strenger Neutralität! es schließe sich entschieden von sämtlichen Pakten und Verein barungen aus, die diese Grundlage der Außenpolitik Est- Lands ändern könnten. Estland sei ein treuer Anhänger des Völkerbundes. Auf Fragen über die Innenpolitik gab der Außenminister der Meinurm Ausdruck, die kommunistische Gefahr sei vollkommen beseitigt.