 Bolschewistenfront nordöstlich von Madrid durchbrochen. Salamanca, 8. März. Wie aus zuverlässiger Quelle be kannt wird, haben die nationalen Streitkräfte am Montag morgen einen Großangriff in den Frontabschnitten Guadalajara und Somosierra, nordöstlich von Madrid, begonnen. Die bolschewistische Frontlinie wurde an mehreren Stellen durchbrochen. Die nationalen Truppen sind stellenweise bis zu 12 vorgestoßen. Eine amtliche Bestätigung dieser Nachricht liegt noch nicht vor. An der Asturienfront unternahmen nach dem Heeresbericht vom Montag die Bolschewismen bei Escam plero, San Rogue und Santollano verschiedentlich An griffe, die von den nationalen Truppen leicht abgewiesen werden konnten. An der Siguenza-Front hat das Militär den Widerstand des Gegners überrannt und die Stellungen der bolschewistischen Söldner auf der Linie Almadrones- Alaminos beseht. Auf dem Frontabschnitt Bailes nordwestlich von Gua dalajara nahmen die vordringenden Truppen die Ortschaf ten Castejon de Henares, Mirabueno und Mandayona in Besitz. An der Madrid front bei Elpardo, in der Universi tätsstadt, Carabanchel und Villaverde war nur leichtes Ge wehrfeuer zu vernehmen. Nach starker Artillerievorbereitung gelang es den nationalen Formationen, an der Jarama front ihre Stellungen vorzuschieben. Auch die Slldarmee an der Cordobasront konnte trotz heftiger Regengüsse, die die Kampfhandlungen erschwerten, im Frotabschnitt Espiel einen Geländegewinn von mehreren Kilometern ver zeichnen. Wie ergänzend mitgeteilt wird, wird der am Montag begonnene Vormarsch an der Guadalajarafront mit Unter stützung durch die nationalen Flieger erfolgreich vorwärts getragen. Die Artillerie belegt hier die bolschewistischen Stellungen mit schärfstem Feuer. Von der Front wird eine rege Tätigkeit der nationalen Flieger im Laufe des Montag gemeldet. Eines der Haupt ziele waren die Waffenfabriken der Bolschewisten von Sa gunt bei Valencia, die mit Bomben belegt wurden. Weitere Erfolge konnten die Flieger bei dem Bombardement einiger Brücken aus der Küstenstraße Valencia —Barcelona erzielen, wodurch die direkte Verbindung der beiden Städte, wie selbst der bolschewistische Sender zugeben muß, unterbunden wurde. Ein weiterer Fliegerangriff wurde bei Puertollano süd lich von Ciudad Real vorgetragen. Hier gelang es den Flie gern, durch Bombenwürfe und Maschinengewehrfeuer die bolschewistischen Söldner bei Befestigungsarbeiten zu über raschen.