 Japanische Truppenlandungen in Schanghai. Schanghai, 11. August. Von den an der Jangtse- Mündung auf der Reede von Wusung eingetroffenen Teilen der ersten japanischen Flotte fuhren am Mittwoch nachmittag einige nach Schanghai weiter. Drei Keuzer, fünf Zerstörer und ein Flottillenführerboot liefen mit gefechtsbereiten Geschützen in den Huangpufluß ein. Sie machten an den Schanghaier Kais der japanischen Schiffahrtsgesellschaften fest und setzten ein Landungskorps aus. Es soll die in Schanghai liegenden japanischen Marinetruppen, dm 1700 Mann stark sind, verstärken. General Tsaitingkai, 1932 als Führer der 19. Armee bei den Kämpfen um Schanghai berühmt ge worden, reiste nach mehrtägigem Aufenthalt in Schanghai am Mittwoch in Begleitung mehrerer früherer Unterführer nach Nanking ab, wo er mit Tschiangkaischek Besprechun gen haben wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 