 Keine Aenderung der bisherigen Semestereinteilung. Berlin, 17, April. In letzter Zeit ist der Gedanke einer Aenderung der bisherigen Semestereinteilung an den Wis senschaftlichen Hochschulen erörtert worden. In diesem Zu sammenhang war auch die Einführung von drei Studienab schnitten innerhalb eines Kalenderjahres anstelle der bis herigen Studienhalbjahrseinteilung Gegenstand von An regungen und Wünschen. Matzgebend für diese Anregungen war vor allem der sehr begrüßenswerte Gedanke einer Ver kürzung der Gesamtausbildungszeit der Berufe, für die eins Hochschulausbildung vorgesehen ist. Die notwendige Förderung der bevölkerungspolitischen Ziele forderte eine ernste Prüfung dieser Anregungen. Durch die lange Ausbildungszeit in den einzelnen Berufen war die Familiengründung erschwert, und damit hängt es zusam men, daß die Geburtenzahl aus Akademiker-Ehen wesentlich geringer war als aus den Ehen anderer Berufszweige, in denen eine Eheschließung frühzeitiger möglich werden konnte. Durch die in der Zwischenzeit von Reichserziehungsnnni ster Ruft durchgeführten Maßnahmen, vor allem durch die Möglichkeit für begabte Schüler der Grundschule, schon nach dreijähriger Grundschulzeit zur höheren Schule überzu gehen, wie auch durch die Verkürzung der Schulzeit der höheren Schulen von bisher 9 auf 8 Jahre ist die Gesamt ausbildungszeit gegenüber dem bisherigen Zustand wesent lich verkürzt worden. Reichsminister Ruft prüft zur Zeit, in welcher Weise eine weitergehende Verkürzung der Gesamtausbildungszeit ge rade für diejenigen Berufszweige, in denen die Hochschul ausbildung vorgesehen ist, erreicht wrrden kann. Eine Aen derung der bisherigen Semestereinteilung ist nicht beabsich tigt. Reichsminister Ruft hat schon in seinem Erlaß vom 3. März 1937, in dem ein einmaliges Zwischensemester für die Studierenden bestimmter Fachrichtungen der Hochschulen und Bergakademien eingerichtet worden ist, hierauf hinge wiesen. Insbesondere kommt es nach gründlicher Prüfung nicht in Frage, anstelle der bisherigen Semestereinteilung eine Trimestereinteilung einzuführen. Mit dem Begriff der deutschen Hochschule ist unlösbar verbunden die enge Ver bindung der wissenschaftlichen Lehre und Forschung. Nur der Hochschullehrer kann seinen Lehrverpflichtungen in dem erforderlichen Maße nachkommen, der durch eigene Forscher arbeit sich immer wieder die Grundlagen der Lehre erarbei tet und seine Berufung als Erzieher des wissenschaftlichen Nachwuchses durch eigene wissenschaftliche Leistung be stätigt. Darüber hinaus sind dem Hochschullehrer und Forscher und der deutschen Hochschule durch die Volksgemeinschaft be sonders wichtige Forschungsaufgaben zugewiesen, denen er nur dann gerecht werden kann, wenn ihm neben dem Unier richtsbetrieb der erforderliche Zeitraum zur Verfügung steht. Ben der starken Inanspruchnahme der Hochschullehrer und des gesamten Hochschulpersonals durch den Unterrichtsbe trieb wird eine nutzbringende und zusammenhängende For schungsarbeit nur durch eine möglichst ausgedehnte unter richtsfreie Zeitspanne möglich. Dies waren vor allem die Beweggründe, die Reühsmmi ster Ruft veranlaßten, diese Spanne im Sommer und Spät jahr gegenüber den früheren Einteilungen auszudehnen. Hinzu kommt, daß in diese Zeit wegen der starken Belastung durch den Unterrichtsbetrieb der Studienhalbjahre in weit gehendem Umfange Prüfungen, Exkursionen und wissen schaftliche Reisen gelegt werden mutzten, für die die erfor derliche Zeit bei einem Jahresunterrichtsbetrieb überhaupt nicht mehr vorhanden wäre. Aber nicht nur für die Lehrenden, sondern auch für die Lernenden der Hochschule ist es dringend erforderlich, daß Zwischen den Studienhalbjahren ein genügend langer Zeit raum verbleibt, in dem der Student Gelegenheit hat, das während des Studienhalbjahres aufgenommene Wissensgut Zu verarbeiten und durch die Fühlungnahme mit der Praxis zu erweitern, sich auf die Prüfungen und auf den Studren abschluß vorzubereiten und die sonstigen Anforderungen für seinen späteren Beruf zu erfüllen. Gerade auf diese Füh lungnahme mit der Praxis wird besonderer Wert gelegr. Zudem darf das Ziel der Verkürzung der Ausbildungs zeit, das mit allen Mitteln gefördert wird, nicht dazu füh ren, daß durch eine Ueberlastung der Lehrenden und Lernen den eine Gefährdung der wissenschaftlichen Ausbildung und eine Verminderung der wissenschaftlichen Leistung eintritt.