 Die belgische Presse zu den Londoner Verhandlungen. Brüssel, 29. April. Die belgische Presse verfolgt die englisch-französischen Besprechungen in London mit großer Spannung und gibt alle Berichte und Mutmaßungen über ihren Verlauf in größter Ausführlichkeit wieder. In der Berichterstattung wird das Hauptgewicht auf die Beratun gen über eine militärische Zusammenarbeit der beiden Län der, sowie auf ihre Stellungnahme zum mitteleuropäischen Problem gelegt. Vmgtieme Siöcle ist der Ansicht, daß Chamberlain einen auf die „Wirklichekit der Tatsachen" begründeten Frieden wünsche und sich nicht in eine abenteuerliche Politik / einlassen werde. Er werde sich nicht dazu bereitfinden, die neugeknüpfte Freundschaft mit Frankreich in eine Waffe zu verwandeln, die gegen andere Länder gerichtet werde. Die Absicht, einen neuen Versuch zur Schaffung eines demokra tischen Blocks zu unternehmen, wäre zum sicheren Scheitern verurteilt. Das Blatt kritisiert in diesem Zusammenhang das Ver halten der tschechischen Regierung, die sich gewei gert habe, mit Henlein in Verhandlungen einzutreten. Diese Ungeschicklichkeit werde die Unzufriedenheit vergrößern und den Gang der Ereignisse beschleunigen. Der flämisch-katholische Standaard weist auf den Mei nungsunterschied zwischen England und Frankreich in der tschechoslowakischen Frage hin. England werde nicht von seinem durch Chamberlain bekannt gewordenen Standpunkt abrücken.