 Neuer Schlag gegen deutschen Turner-Bund in Oesterreich. Wien, 6. Juni. Wie die „Reichspost" mitteilt, hat der Wiener Stadtschulrat an alle Wiener Schulleitungen die Weisung gerichtet, »daß die Zugehörigkeit der Schüler und Schülerinnen zu Turnvereinen, die dem Deutschen Turner- Bund angehören, verboten ist. Dieser Erlast bedeutet einen neuen Schlag gegen den größten österreichischen Turnverband, der zwar nicht direkt verboten ist, aber durch fortlaufende Maßnahmen und Ver bote, wie das vorstehende, in seiner Tätigkeit behindert und praktisch der Auflösung zugeführt wird.