 Französisches Expeditionsschiff bei Island vernichtet. Kopenhagen, 16. September. Das Grönlandamt erhielt um Mittwoch abend vom Sender Scoresby-Sund (Grön land) einen Funkspruch, wonach das französische Expeditions schiff „Pourquoi Pas" am Mittwoch während eines schweren Eissturms an der Küste von Island völlig zerstört wurde und die gesamte Besatzung mit Ausnahme eines einzigen Teilnehmers ertrunken ist. Bisher sind 21 Leichen an Land gespült worden, darunter die des bekannten französischen Forschers Dr. Charcot, Von der gesamten Besatzung, die nach Angaben des französischen Konsulats etwa 10 Mann stark war, ist nur ein einziges Mitglied namens Eugene Gouidec mit dem Leben davongekommen. Gouidec gab über den Hergang der Katastrophe folgende Darstellung: Wegen des Sturmes machte das. Schiff eine halbe Wen dung bei Neykjanes und wollte im Hafen von Reykjavik Zuflucht suchen. Es verlor jedoch den richtigen Kurs und strandete morgens um 5,30 Uhr. Rettungsboote konnten nicht ausgesetzt werden, da das Meer zu aufgewühlt war und die Wogen das Deck überspülten und zu allem Unglück auch noch der Dampfkessel explodierte. Die Besatzung legte Nettungsgürtel an und Mann für Mann wurde vom Meere verschlungen. Das dänische Marineinspektionsschiff „Hvidbjoernen" teilt mit, daß die Unglücksstelle an den Klippen vor dem Borgar fjord bei Reykjavik liegt. Dort befindet sich außer dem ge nannten Jnspektionsschiff auch das Jnspektionsschiff „Aegir". Das Motorschiff aus Akranaes hat vergeblich unter den Trümmern des französischen Schiffes nach Ueberlebenden gesucht. Die Katastrophe ereignete sich während eines Slld weststurmes.