 Dr. Ley in Turin. Turin, 11. April. Reichsleiter Dr. Ley, der mit seiner Begleitung am Sonntag vormittag nach zweitägigem Auf enthalt in Mailand nach Turin weitergereist war, wohnte mittags einer überfüllten Versammlung der Industrie arbeiterführer der Provinz Turin bei. Auf Bitten des Prä sidenten Cianetti nahm Dr. Ley das Wort zu einer Rede, in der er den Zweck und das Ziel seiner Zehntägigen Jtalien reise darlegte. Er führte aus: „Meine Reise nach Italien ist ebenso wenig eine Vergnügungsreise wie vor einigen Wochen die meines italienischen Kameraden Cianetti nach Deutschland. Wir sehen diese Reisen als Dienst an unseren Völkern an. Wenn die früheren sogenannten Gewerkschaftsführer reisten, so besuchten sie Konferenzen, von deren Mißerfolg sie von vornherein überzeugt waren. Cianetti und ich bereisen ein befreundetes Land, um dem Arbeiter die Hand zu geben. Wir wollen dem schaffenden Menschen ins Auge sehen. Wir lesen aus den Augen die innere Verfassung, die Stimmung der Arbeiter. Ich habe aus den Augen der italienischen Arbeiter erkannt, daß es ihnen gut geht und daß sie zu frieden sind. „Was ist der Sinn meiner Reise? Vor dem Krieg hatten wir eine Geheimdiplomatie. Die Völker kannten sich nur über die Kabinette. Diese Verbindung von Volk zu Volk war etwas zu dünn. Nach dem Krieg schaffte man die Ge heimdiplomatie zwar offiziell ab, ober man behielt sie im geheimen nach wie vor bei. Man tarnte sie durch die soge nannten Internationalen. Jeder bekam eine Internationale nach seinem Geschmack. Alle aber wurden beherrscht durch die Internationale des Geldes. Man glaubte, man könne nach einem Schema das Leben der Völker wie an einer Strippe leiten. Eine öde Gleichmacherei griff Platz. „Dann kamen zwei Männer: Mussolini und Hitler. Diese beiden Männer predigten die Vernunft. Sie erklärten: Mensch, erkenne die Gesetze des Herrgottes an! Die Schöpfung ist keine Gleichmacherei. Ein Volk ist nicht wie das andere. Völker sind zusammengefaßt wie ein Blütenstrauß. Jede Blume ist anders. Mussolini und Hitler predigten, daß das Leben schön sei. Sie verwahrten sich gegen den Versuch, die Völker einzuteilen in arme und reiche Völker. „Der Sinn meiner Reise durch Italien ist folgender: 1. Wir wollen das italienische Volk so kennen lernen, wie es wirklich ist. Heute bin ich zum sechsten Male in Italien, zum ersten Male offiziell. Ich wollte ehe ich offiziell kam zumindest Land und Leute kennen gelernt haben. Mit besonders starkem Interesse habe ich die im ponierende Kraftanstrengung verfolgt, die Italien während der Sanktionen entfaltet hat. Immer habe ich voll Be wunderung vor dem unerschütterlichen Willen und vor dem Erreichten gestanden. Nur der Erfolg ist der Beweis für die Richtigkeit einer Idee. Nun bin ich hierhergekommen auf die Einladung Ihrer Regierung. Ich sehe, wie alles stolze Aufblühen Ihres Landes innerlich in der Arbeit des Faschismus bedingt ist. Die glücklichen Menschen in den Fabrikhallen und an den Werkbänden kann man nicht orga nisieren. Man kann ihnen das Glück nicht befehlen. Was ich bis jetzt in Ihren Fabriken gesehen habe, ist echt. Neid los sehe ich auf das bisher von Ihnen Erreichte. Es ist ein herrliches Werk. 2. Ich wollte feststellen, wie weit hat der Faschismus vom italienischen Volk Besitz ergriffen. Ich weiß nunmehr, daß die breite Masse des schaffenden Volkes restlos hinter dem Duce steht und ich weiß, daß der Duce ebenso vorbehaltlos hinter den Arbeitern Italiens steht. 3. Ich wollte wissen: Wie weit hat die Organisation der Syndikate und Föderationen den bisherigen Aufbau be festigt. Es genügt nämlich nicht, ein Gelände zu erobern. Erst dann, nach dieser Eroberung, das wissen Sie von Abessi nien, beginnt die schwerste Arbeit. Man muß das Gelände befestigen und ausbauen. Menschen kommen und vergehen, Geschlechter wechseln, aber der Faschismus und der National sozialismus sind nicht nur für die Gegenwart, sondern für die Ewigkeit bestimmt. Deshalb müssen Organisationen sein, die über die Generationen hinaus den Sieg der Idee befestigen und für immer verankern. 4. Aus diesen Erkenntnissen, die Cianetti in Deutsch land und ich in Italien aus der Praxis heraus gewonnen haben, begründet sich der Wille zu unserer Zusammenarbeit. Unser Zusammengehen mit Italien gründet sich auf die Stärke und die Macht der beiden Nationen. Wir wissen, daß nicht nur Kanonen und Maschinengewehre allein die Macht eines Volkes darstellen, dahinter muß die geballte Kraft eines ganzen Volkes stehen. Ich sehe das gesamte italienische Volk hinter seinem Duce. Und so ist auch heute unser deut sches Volk. Cianetti wird es Ihnen bezeugen können aus den Erlebnissen und Eindrücken seiner Fahrt durch das schaf fende Deutschland. „Am Schluß meiner Reise werden Cianetti und ich uns zusammensetzen, um die Ergebnisse unserer Besuche zu weiterer Arbeit zusammenzufassen. Wir denken an einen regen Ar beiteraus tausch, an gegenseitige KdF- und Dopolavoro-Fahrten und an all die Probleme, die da mit zusammenhängen. Wir wollen, daß der italienische Ar beiter den deutschen Arbeiter und der deutsche Arbeiter den italienischen Kameraden kennen und schätzen lernt. Wenn es uns gelingt, auf diese Weise Volk zu Volk zu führen, dann werden künftige Kriege unmöglich werden. „Sie haben hier in dieser Versammlung Fragen Ihres täglichen Lebens, Ihres Arbeitsplatzes und Ihres sozialen Ausgleiches erörtert. Alle diese Fragen sind wichtig, und sie sind nur zu lösen, wenn die Völker genügend Raum zu ihrem Leben haben. Das italienische und das deutsche Volk wollen leben wie die anderen. Wir haben das gleiche Recht zu leben. Ich stehe hier unter Ihnen, Soldaten und Ar beiter aus den Kämpfen in Abessinien. Sie haben Tote und Verwundete als Opfer Ihres nationalen Aufbauwillens zu beklagen gehabt, aber Sie sind, das weiß ich, stolz auf diese Opfer! Ein Volk, das bereit ist, Opfer zu bringen, wird seiner ewigen Zukunft sicher sein. Ich grüße den Duce, ich grüße unseren Führer Adolf Hitler!" Die Rede Dr. Leys löste stürmische Beifallskundgebungen aus. Immer wieder erschollen Heilrufe auf Adolf Hitler und Mussolini. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 