 Ausweisung des Leiters der DAF. aus Belgien. Brüssel, 3. Mai. Die belgische Regierung beschloß an; Mittwoch die Ausweisung des Leiters der Deutschen Arbeitsfront in Belgien, Ehlert. Als Grund für die Ausweisung wird der „Zwischenfall in Winterslag" ange geben. Man kann die Vermutung nicht aus der Hand weisen, daß die belgische Regierung hier offenbar unter dem D r u ck der marxistisch-demokratischen Pressehetze und der Forderungen marxistischer Parlamentarier ge handelt hat. Dies., geht auch daraus hervor, daß die Mit teilung von der Ausweisung auf der Pressetribüne der Kammer nicht von einem Regierungsvertreter gemacht wurde, sondern von dem sozialdemokratischen Abgeordneten Pierard, der erklärte, er brauche einen von ihm ange kündigten Antrag auf Ausweisung EHlerts nicht mehr zu stellen. Die Regierung habe seine Forderung bereits er füllt.