 Die neuen Minister in Spanien. Madrid, 10. August. Amtlich wird folgende Zusammen setzung der neuen Regierung in Spanien bekanntgegeben: Ministerpräsident: Generalissimus Franco; Außen minister: Oberst Beigbeder; Innenminister: Serrano Suüer; Heeresminister: General Varela; Marine minister: Admiral Moreno; Luftfahrtminister: General Nague; Justizminister: Elsteban Bilbao; Finanzmini ster: Jose Larr a z ; Industrie- und Handelsminister: Alcarcon de la Lastra; Landwirtschaftsminister: Joaquin Benjumea; Minister für nationale Erziehung: Ibanez Martin; Minister für öffentliche Arbeiten: Alfonfo Pena; Arbeitsminister (interimistisch): Joaquin Benjumea, der gleichzeitig auch Landwirtlschaftsmimster ist; Parteisekretär -im Range eines Ministers: General Munoz Grande; Minister ohne Geschäftsbereich: Ra fael San chez Mazas und Pedro Gamero del Castillo. Die Eidesleistung der neuen Regierung erfolgt am Sonnabend um 20 Uhr. Die neue spanische Regierung Zählt außer dem Minister präsidenten zwölf Ministerien mit elf Ministern, außerdem zwei Minister ohne Geschäftsbereich und den Parteisekretär im Range eines Ministers. Bemerkenswert ist, daß nur zwei Minister aus der vorigen Regierung übernommen wurden, nämlich Serrano Suüer, der Schwager Ge neral Francos, der das Innenministerium beibehält und gleichzeitig Präsident des politischen Ausschusses der Fa lange ist, und der Minister für öffentliche Arbeiten, Alfonso P e n a. Dem Einfluß des Heeres entsprechend sind vier Generale und ein Oberst im Kabinett vertreten. Die Stellung der Falange Zeigt sich in der Ernennung des Generals Munoz Grande Zum Generalsekretär der Partei im Range eines Ministers sowie der beiden Minister ohne Geschäftsbereich, SancheZ Mazas, der gleichzeitig Leiter der Auslands organisation der Falange ist, und Pedro Gamero, der zugleich Vizepräsident des politischen Ausschusses der An lange ist. Die Ministerien für Justiz, Handel, Finanzen, Erziehung, Arbeit und Landwirtschaft wuräen durch Fach leute besetzt.