 Reichswirtschaftsminister Funk in Sofia. Sofia, 13. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk machte Donnerstag Besuche beim Minister für Handel Nikifo r o ff, bei dem Tinanzminister Guneff und dein Minister für Landwirtschaft Bankoff. Der Reichs minister unterhielt sich mit den bulgarischen Staatsmännern in längeren Gesprächen über die beide Länder angehenden Wirtschaftsfragen. Später gab der Finanzminister Guneff zu Ehren des deutschen Gastes ein Frühstück in kleinem Kreise. In den Vormittagsstunden legte der Reichswirtschafts minister am Grabe des unbekannten bulgarischen Soldaten einen Lorbeerkranz nieder. An der Feier nahmen neben dem deutschen Militär- und Luftattache offizielle bul garische und deutsche Persönlichkeiten teil. Eine Kompanie von Schülern der Militärakademie in Sofia leistete die Ehrenbezeugungen. Anschließend legte der Minister auf dem deutschen Heldenfriedhof einen Kranz nieder. Am Donnerstagabend gab Handelsminister Nili - fo rofi im Militärkasino zu Ehren des Reichs wirtschaftsministers fFunk ein Abendessen, dem die Mitglieder des Kabinetts, der deutsche Gesandte Dr. Rümelin, der bulgarische Gesandte in. Berlin so wie zahlreiche deutsche und bulgarische Persönlichkeiten teil nahmen. In seiner Begrüßungsansprache wies Handelsminister Nikiforoff auf den ersten Wirtschaftszweig Bulgariens, auf die Landwirtschaft, hin, den Bulgarien auch in Zu kunft weiter zu entwickeln und zu rationalisieren be strebt sei. Besonders groß sei die Freude des bulgarischen Produ zenten, daß die landwirtschaftliche Produktion den besten Absatz in Deutschland finde, eine Tatsache, die auf die aus gezeichneten politischen Beziehungen zurückzuführen sei. Der Wunsch des Ministers sei, die landwirtschaftliche Produktion Bulgariens bis zu den Grenzen des deutschen Verbrauchs auszudehnen und damK gleichzeitig der deutschen Industrie den bulga rischen Markt weiter zu öffnen. Diese Wirtschaftspolitik sei eine Notwendigkeit, und werde Zu einem wirtschaftlichen Fortschritt für beide Länder und zu einem dauerhaften Wohlergehen ihrer Völker führen. Im Namen dieser Freundschaft erhob der Minister das Glas und trank auf das Wohl des Führers, auf das Wohlergehen des Reiches und auf das persönliche Wohl des deutschen Gastes. In seiner Antwortrede wies der Reichswirtschafts minister auf die guten wirtschaftlichen Beziehungen der beiden befreundeten Länder hin, die sich ergänzten. Die landwirtschaftliche Produktion Bulgariens sei in immer steigendem Maße von Deutschland aufge nommen worden, auf der anderen Seite sei Bulgarien ein Abnehmer deutscher Industrieer z e u g n i s s e ge worden.' Diese so glücklichen wirtschaftlichen Beziehungen zu vertiefen und Zu verstärken, sei der Zweck seiner Reise. Das deutsche Volk habe mit aufrichtiger Bewunderung den wirtschaftlichen Aufstieg verfolgt, den Bulgarien unter der Führung seines Königs und den erfolgreichen Be mühungen seiner Regierung genommen habe. Die Besprechungen, die er, der Reichsminister, mit dem Ministerpräsidenten, dem Landwirtschaftsminister, dem Finanzminister und mit dem Handelsminister geführt habe, hätten zu seiner großen Freude eine völlige Ueberein stimmung der Ansichten über die Probleme ergeben, an deren Lösung die beiden Regierungen jetzt gemeinsam mit aller Energie arbeiten müßten. Das Ziel dieser Pläne werde eine Erweiterung des Handelsum fanges der beiden Länder, die Durchführung konstruk tiver wirtschaftlicher Aufgaben, die Erhöhung der Pro duktion, die Verbesserung des Verkehrs und auch der all gemeinen Methoden des deutsch-bulgarischen Güteraus tausches sein. Die beiden Länder wollten die gegenseitigen Ver träge über mehrere Jahre erstrecken, um der bulgarischen Wirtschaft, vor allem aber dem bulgarischen Bauern eine Stabilität der Produktion und der Preise sichern Zu können. So könnten die beiden Länder mit den besten Hoffnungen der Zukunft der deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehun gen entgegensehen. Am Schluß seiner Ausführungen erhob der Minister sein Glas und trank auf das Wohl Seiner Majestät des Königs Boris, auf das persönliche Wohl des Ministebs Nikiforoff und das der bulgarischen Regierung, sowie auf das Glück und Gedeihen des bulgarischen Volkes.