 Ljuschkow war im Besitz geheimer Pläne. Paris, 5. Juli. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Riga meldet seinem Blatt, daß die Flucht des GPU-Generals Ljuschkow im Kreml heillosen Schrecken und große Bestürzung hervorgerufen habe. Man habe in Moskau nicht geglaubt, daß der General über die gegen ihn geplanten Maßnahmen unterrichtet war. Nach in Riga getroffenen Nachrichten aus Moskau habe Ljuschkow seine Flucht seit Monaten sorgfältig vorbereitet. Die Sowjetbshörden seien am meisten dadurch beunruhigt, daß Ljuschkow im Besitz sehr wichtiger geheimer Pläne war, die jetzt den Japanern in die Hände gefallen sein könnten. Der oberste sowjetrussische Staatsanwalt Wyschinski setz nach Wladiwostok gereist, um persönlich die Untersuchung zu leiten.