 „Sehr gehaltreich ist der Pakt gerade nicht". Bern, 22. Oktober. Die Basler Nachrichten schreiben zu dem Abkommen zwischen der Türkei und den Westmächten: „Das Zustandekommen des britisch-französisch-türkischen Paktes hat im Lager der Westmächte eine Freude ausge löst, die Wohl ein bißchen übertrieben ist. Es wirkt ja in der Tat sehr dekorativ, daß er überhaupt zustande ge kommen ist. Aber sehr gehaltreich ist der Pakt, der das Ergebnis dieser Einigung ist, gerade nich t. Als deut liches Ergebnis tritt die Bestätigung dessen hervor, was man schon seit dem 12. Mai d. I. gewußt hat: daß Groß britannien der Türkei Hilfe gegen Angriffe leisten will. „Das Gegenstück dazu, die Hilfe, die die Türkei gege benenfalls England und Frankreich zu leisten hat, Wird zwrr nicht entwertet, aber doch im Wert beschränkt, durch die dem Pakt in letzter Stunde angehängte Protokollklausel, wonach die Türkei durch ihre Paktverpflichtungen nicht zu einer Aktion gezwungen werden kann, deren Folge ein Krieg mit Sowjetr u ß I a n d wäre."