 Zwei Volksabstimmungen in der Schweiz. Genf, 22. Januar. In der Schweiz wurde am Sonntag bei schwacher Beteiligung über Zwei verfassungsrechtliche Vorlagen abgestimmt. Mit großer Mehrheit wurde in allen Kantonen ein aus der Bundesversammlung hervorgegan gener Vorschlag angenommen, wonach die sogenannten dringlichen Bundesbeschlüsse künftig nicht mit einfacher, son dern mit qualifizierter Mehrheit angenommen werden müssen. Die Art von Notverordnungsrecht des Parlaments, die sich in den letzten Jahren herausgebildet hatte, soll auf diese Weise eingeschränkt werden. Wenn künftig ein Bundes beschluß als dringlich bezeichnet und dadurch dem sonst üb liehen Volksabstimmungsverfahren entzogen werden soll, so ist dazu die Mehrheit der gesetzlichen Mitgliederzahl (und nicht wie bisher nur die Mehrheit der gerade anwesenden Parlamentarier) erforderlich. Abgelehnt wurde bei der Volksabstimmung dagegen mit großer Mehrheit ein Volksbegehren auf Einführung der Verfassungsgerichtsbarkeit im Bund. Danach sollte das Bundesgericht mit der Nachprüfung der materiellen Ver fassunzsmäßigkeit von Bundesgesetzen beauftragt werden. Diese Verfassungsgerichtsbarkeit besteht gegenüber der kan tonalen Gesetzgebung. Ihre Ausdehnung auf den Bund hätte nach Meinung namhafter Juristen den Gedanken des Rechtsstaates überspannt und im Endergebnis zu einer unerwünschten Politisierung des Bundesgerichts geführt.