 Gründung der Deutsch-Polnischen Gesellschaft. Berlin, 4. November. Das im Jahre 1934 gegründete De utsch-P o I n i sch elnst i t u t wurde am Freitag durch den Präsidenten, Professor von Arnim, unter der besonderen Förderung des Reichsministers des Auswärtigen vonßibbentrop, in eine Deutsche-Polnische Gesellschaft umgewandelt. Als Vizepräsidenten wurden Freiherr vo n Gregory, Präsident der Deutschen Handelskammer für Polen, Mini sterialrat Berndt und Landrat Rühle, als geschäfts fllhrender Generalsekretär Dr. Kleist, von der Dienststelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische Fragen, von Ribbentrop, berufen. Die Gründungsfitzung fand im Heim der Deutsch-Polni schen Gesellschaft, Kurfürftenstraße 58, statt. Professor von Arnim führte in seiner Gründungsansprache aus, daß die ständige Verbreiterung der wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen 'zwischen beiden Staaten auch eine Verbreiterung der gesellschaftlichen Grundlage dieser Arbeit wünschenswert mache und daß daher sowohl in War schau eine Polnisch-Deutsche Gesellschaft als auch in Berlin die Deutsch-Polnische Gesellschaft gebildet worden sei. Aufgabe der Gesellschaften sei es, das gegenteilige Ver ständnis für das Nachbarvolk zu erwecken und die menschliche Atmosphäre zu schaffen, die für die großen politischen Auf gaben beider Staaten notwendig sei. Noch in diesem Monat soll die Deutsch-Polnische Gesellschaft ihre Tätigkeit mit einer Eröffnungsveranstaltung beginnen. Zu der Gründungsveranstaltung waren von polnischer Seite der polnische Botschafter Lipski mit den Herren der Botschaft sowie aus Warschau der Präsident der Polnisch- Deutschen Gesellschaft, Senator Graf Guchowski mit den Herren des Vorstandes erschienen. Deutscherseits' nahmen höchste Vertreter von Staat und Partei teil, u. a. Staatssekretär von Weizsäcker in Vertretung des Reichsaußenministers, der deutsche Botschaf ter in Warschau, von Moltke, SS.-Obergruppenführer Lorenz als Präsident der „Vereinigung zwischenstaat licher Verbände und Einrichtungen e. V." und SS. Ober gruppenführer General Daluege.