 Der deutsche Botschafter wieder in Buenos Aires. Buenos Aires, 11. Oktober. Der deutsche Botschafter Dr. von Thermann ist nach einer Teutschland-Reise wieder in Buenos Aires eingetroffen. Bei seiner Ankunft mit dem Schnelldampfer „Neptunia" hatten sich das gesamte Botschaftspersonal, die Landesleitung der Partei sowie zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie Zum Empfang eingefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 