 Kommunisten im Kanton Basel „staatstreu"! Basel, 2. September. Durch Volksabstimmung war der Große Rat des Kantons Basel beauftragt worden, einen Gesetzentwurf auszuarbeiten, wonach Mitglieder der Kommunistischen Partei nicht als Staatsbeamte oder -ange stellte beschäftigt werden können. Mit' 68 gegen 63 Stimmen entschied am Donnerstag der Große Rat, dem Wolke die Verwerfung des Gesetzes zu emp fehlen. Herbeigeführt wurde dieser Beschluß durch die vor handene rote Mehrheit, die der Auffassung ist, daß die Kommunisten infolge ihrer „verschiedenen Bekenntnisse" für die Demokratie „staatstreu" geworden seien.