 Der Fall „Asama Maru" spitzt sich zu. Tokio, 23. Januar. Der „Asama Maru"-Zwischenfall findet auch insofern die besondere Aufmerksamkeit der japa nischen Regierung, als zurzeit noch drei große japanische Passagierdampfer von Amerika nach Japan unterwegs sind, von denen einer, und zwar der Nyk-Dampfer „Ginyo Maru", 31l deutsche Passagiere aus Mexiko an Bord haben soll. Ob sich auch auf den anderen beiden Schiffen deutsche Passagiere befinden, ist im Augenblick nicht bekannt. Die Schiffahrtsgesellschaft N y k hat sich bereits an das japanische Marine-Amt gewandt, das zugesagt hat, im Falle der „Gin yo Maru" die geeigneten Maßnahmen zu ergreifen. Im übrigen beschäftigt sich auch die japanische Öffent lichkeit nach wie vor sehr stark mit dem „Asama Maru"- Zwischenfall. Der Organisationsausschuß der nationa len ostasi a t i s che n Aufbauli ga hielt am Montag abend eine Sondersitzung ab, in der beschlossen wurde, die Regierung zu ersuchen, scharfe Maßnahmen zu er greifen, um das Prestige des japanischen Imperiums zu schützen. Der Ausschuß fordert die Negierung auf, gegen britische Kriegs- und Handelsschiffe Kriegsührenden-Rechte anzuwenden und evtl. britische Schiffe zu beschlagnahmen. Der Oberkommandierende der FIo tte be rief am Dienstagmorgen eine Konferenz ein, die sich eben falls mit dem „Asama Maru"-Zwischenfall beschäftigte. Gut unterrichtete Kreise nehmen an, daß aus dieser Konserenz beschlossen worden sei, die notwendigen Schritte zu ergrei sen, um eine Wiederholung derartiger Zwischenfälle zu ver hindern. 'Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 