 „Jüdischer Lügenfunk für den jüdischen Krieg". Mailand, 13. November. Das Regime Fascista kritisiert die Art der Nachrichtengebung, wie sie der französische Rund funk ausübt. Wenn er auch noch nicht bei den Geschichten von den abgehackten Kinderhänden angelangt sei, so bringe er doch schon wieder Beschreibungen über „die Schrecken der Zerstörung", wie sie die französischen Zeitungen von 1914 verbreiteten. In der Redaktion des „Radio-Journal de France" säßen die Juden George Boris, George Huisman, Francis Mil lion, Radi, Convert, Crucy und Viollis. Jüdischer Rundfunk für den jüdischen Krieg!