 Lerida genommen? Bnrgos, 3. April. Nach einer amtlichen Mitteilung haben die Truppen des General Nague am Sonntag nachmittag nach glänzendem Kampf Lerida genommen. Sie stürmten zuerst den Schloßberg auf dem rechten Ufer des Segre-Flnsses, nahmen dann die Bahnstation und be setzten darauf in Zusammenarbeit mit Tankabteilungen den Rest der Stadt. Die bolschewistischen Horden, die in der Stadt noch Widerstand leisteten, wurden gefangen genom men. Der Reichsverweser schloß seine Ansprache, indem er betonte, er kenne nur ungarische Zielsetzungen und nur ge setzliche Mittel zu ihrer Erreichung. Er vertraue auf die Nüchternheit und die Vaterlandsliebe des ungarischen Vol kes und darauf, daß, wenn Ungarn einig sei, auch Gottes Hilfe sicher sei.