 Ausstellung „Bolschewismus ohne Maske" in Wien. Wien, IV. Dezember. Die große antibolschewistische Aus stellung „Bolschewismus ohne Maske" wurde Sonnabend mittag eröffnet. Die Ausstellung zeigt die Ent wicklung des Marxismus und Bolschewismus mit ihrem völkerverderbenden Wirken, dem der Kampf gegen diese Menschheitsgeißel in den antibolschewistisch.geführten Län dern entgegengestellt wird. Der Ausstellung sind drei Sonderschauen angeglie dert, die den Kampf gegen den Bolschewismus inltalien, Ungarn und Nationalspanien darstellen. Zum ersten Mal wird auch eindrucksvolles Material aus der Ost mark und dem Sudetenland gezeigt. Kreisleiter Griesler begrüßte die Ehrengäste, unter denen sich Ganleiter Globocnik und der Bürgermeister der Stadt Wien, Dr.-Jng. Neubacher, befanden, und würdigte die Bedeutung der Ausstellung auf einem Boden, von dem noch bis vor wenigen Monaten Judentum und Bolschewismus Deutschland bekämpfen konnten. Nach dem Kreisleiter sprach der Generalleutnant der italienischen Miliz, Melchior:. Das Deutschland Adolf Hitlers habe sein Ziel erreicht, und das Unrecht, das man ihm antat, sei ausgelöscht. Heute sehe es mit ruhiger Sicherheit der Lösung der Kolonial fragen entgegen. Die Achse Rom Berlin habe gesiegt und Wien sei das Band geworden, das uns unlösbar verbindet. Das faschistische Italien habe gegen 52 demokratische Staaten ge kämpft, über sie gesiegt und ein Imperium erobert. Die Zukunft sei unser, und das Schicksal Europas liege in den Händen unserer beiden großen Führer. Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher dankte General Mel chiors in italienischer Sprache für seine Ausführungen. Gauleiter Globocnik eröffnete hierauf mit kurzen Worten die Ausstellung. Ein dreifaches Sieg Heil auf den Führer, dem die italienischen und die deutschen Hymnen folgten, beendete den feierlichen Akt.