 Wieder 2 neutrale Dampfer gesunken. Oslo, 1. Februar. Der norwegische Dampfer „Fin ga l" (2137 BRT.) sank auf seiner Reise von Norwegen nach Irland nach einer Explosion an der schottischen Küste. Die Besatzung wurde gerettet. Kopenhagen, 1. Februar. Die Dänische Vereinigte Dampfschiffahrts-Gesellschaft teilt mit, daß ihr Dampfer „Vi dar" (1353 BRT.) auf der Reise von England nach Dänemark am Mittwoch auf eine Mine gestoßen und ge sunken sei. Von den 23 Mann der Besatzung sind 8 von einem begleitenden Schiff geborgen worden. Es wird be fürchtet, daß die 15 anderen umgekommen sind.