 Gasmasken für die englische Zivilbevölkerung. London, 24. Juni. Im Unterhaus wurden am Donners tag verschiedene Anfragen über die Verteilung von Gas masken für die englische Zivilbevölkerung im Kriegsfalle vom Unterstaatssekretär im Innenministerium, Geoffrey Lloyd, beantwortet. Eine Verteilung von Gasmasken an die Zivilbevölkerung komme erst im Ernstfälle in Frage. Tie britische Regierung sei mit dem Herstellungstempo der Gasmaskenindustrie zufrieden. Soweit es sich übersehen lasse, habe England mehr Gasmasken für die Zivilbevölke rung als irgendein anderes Land. Bis zum 19. Juni d. I. seien insgesamt 9 Millionen Gasmasken fertiggestellt worden. Bisher bestünden vier Gasmaskenverteilungslager in England, die je 11 Mil lionen Gasmasken fassen könnten. Neun weitere solcher Lager würden noch errichtet. Man beschäftigte sich augen blicklich damit, wie die Verteilung an d:e Bevölkerung von diesen Gasmaskenlagern aus erfolgen solle.