 Die Ehrung des Stadtbaurates Prof. Brugmann-Niirnberg. Nürnberg, 2. April. Im Prunksaal des Nürnberger Rathauses fand in Anwesenheit von Generalbauinspektor Pros. Speer als Vertreter des Führers, der Beigeordne ten, Stadträte und Ratsherren am Freitag vormittag eine Ehrung des vom Führer zum Professor ernannten Stadt baurates Dipl.-Jng. Walter Brugmann statt, der an diesem Tage sein 50. Lebensjahr vollendete. Oberbürgermeister Liebel würdigte die hervorragenden Leistungen des Jubilars, der insbesondere seit der Macht ergreifung Aufgaben von gewaltigem Ausmaß bewältigt habe, und überreichte dem Stadtrat eine Reihe von Ehren gaben sowie im Auftrag des Reichsministers Kerrl ein anerkennendes Dankschreiben. Generalbauinspektor Professor Speer überbrachte dann dem Stadtbaurat Brugmann im Auftrag des Führers die herzlichsten Glückwünsche, verbunden mit der Ernen nung Brugmanns zum Professor. Des weiteren übergab der Generalbauinspektor dem Jubilar ein Bild des Führers mit eigenhändiger Widmung. Oberbürgermeister Liebel brachte zum Schluß zum Aus druck, daß die hohe Ehrung, die der Führer dem Stadtbau rat Brugmann zuteil werden ließ, der damit als erster Stadtbaurat im Reich den Ehrentitel Professor erhielt, gleichermaßen auch eine Ehrung für die Stadt der Reichs parteitage darstelle. Der Hochbaureferent der Stadt der Reichsparteitage Nürnberg, Stadtbaurat Dipl.-Jng. Walter Brugmann wurde 1922 als Banamtmann und Vorstand der damaligen Hochbauabteilung 111 in den Dienst der Stadt Nürnberg berufen. Im Jahre 1928 wurde Brugmann in Anerken nung seiner hervorragenden Tätigkeit unter 66 Bewerbern aus zehn Jahre zum berufsmäßigen Stadtrat und Hochbau referenten der Stadt Nürnberg gewählt. An das Können und die Schaffenskrast Brugmanns seit 1933 wurden abge sehen von dem gewaltigen Arbeitsbereich des städtischen Hoch bauamtes außerdem größte Anforderungen gestellt, die mit der Vorbereitung und Durchführung der all jährlichen Reichsparteitage der NSDAP» sowie mit dem Zweckverband Reichsparteitag Nürnberg auf das innigste zusammenhängen. Stadtbaurat Brugmann hat an der Bewältigung dieser Anforderungen als Beauf tragter des Architekten des Führers, des Generalbauinspek tors Prof. Albert Speer, all die Jahre ganz besondere Verdienste; im Verein mit seinen Mitarbeitern im städti schen Hochbanamt und im Stadtgartenamt ist es ihm gelun gen, nach den Weisungen des Führers, und Reichskanzlers und in vertrauensvoller Zusammenarbeit mit Prof. Speer die L u i t p o I d a r e n a und die Zeppelinwiese neu zu formen, die Kongreßhalle und deren Gelände um zugestalten und neuerdings die gewaltigen Aufgaben für das Märzfeld in Angriff zu nehmen. Nebenher ging die Errichtung des großen SA.-Lagers mit seinen zahl reichen Baracken und sanitären Bauten, des HJ.-Lagers u. a. m. Die Bauten auf dem Reichsparteitaggelände sind in der Zwischenzeit in der ganzen Welt bekannt und für das deutsche Volk bereits Zu einem Wallfahrtsort geworden.