 Botschafter Nullit vor der französischen Presse. Paris, 39. September. Der neue amerikanische Bot schafter in Paris, William Bullit, der am Mittwoch vor mittag in der französischen Hauptstadt eingetroffen ist, er klärte Pressevertretern, daß er Frankreich liebe und Ver trauen Zu Frankreich habe. Er dementierte gleich zeitig gewisse Gerüchte, nach denen er neben der Vertretung seines Landes auch damit beauftragt sei, eine WeltwirL schaftskonferenz oder Friedenskonferenz vorzubereiten. Seine einzige Aufgabe bestehe darin, die bereits vor handene Freundschaft zwischen Frankreich und Amerika möglichst noch zu vertiefen. Die freundschaftlichen Gefühle, die zwischen den beiden Ländern beständen, erklärten sich in erster Linie aus der gemeinsamen Anhänglichkeit an die Demokratie, die Freiheit und den Frieden. Der ParisSoir erinnert daran, daß sich Botschafter Bullit, der ein intimer Freund des amerikanischen Staats präsidenten sei, schon mehrfach für eine amerikanisch-sowjer russische Annäherung eingesetzt habe.