 Daladier in Manchester. London, 24. April. Der französische Kriegsminister Daladier war am Freitag abend in Manchester Gast bei einem Bankett des britischen Verbandes Alliance In einer Rede hob er wiederum die Bedeutung der englisch französischen Freundschaft hervor. Er fügte hinzu, daß Frankreich nicht nur Frieden und Freundschaft mit England sondern auch Freundschaft mit allen Völkern der Welt wünsche. Der Friede müsse durch Zusammenarbeit erzielt werden. Frankreich sei bereit, allen Ländern, die es wünsch ten, seine Mitarbeit anzubieten.