 Neuernennung der slowakischen Regierung. Preßlmrg, 19. Jannar. Die slowakische Regierung hat in einer außerordentlichen Sitzung am Donnerstag beschlossen, ihre Demission zu geben, damit das Präsidium des gewähl ten Landtages gemäß den Bestimmungen des Verfassungs gesetzes über die Autonomie der Slowakei von seinem Hoheitsrecht Gebrauch machen kann. Der Vorsitzende der Regierung, D r. Tiso, teilte diesen Beschluß dem Präsidenten der Republik, Dr. Hacha, und dem Vorsitzenden des slowakischen Landtages, Dr. So k o l, mit. Dr. Sokol. berief das Präsidiüm des Landtages für 17 Uhr ein, damit das Präsidium einen Vorschlag zur Er nennung der Mitglieder der neuen Regierung vorbereite. Dr. Sokol wird am Freitag, dem 20. Januar, auf der Prager Burg von dem Präsideneten der Republik empfan gen werden. Der Vorsitzende des slowakischen Landtages wird dem Staatsoberhaupt einen offiziellen Besuch machen und ihm den Vorschlag für die Ernennung der neuen slowa kischen Regierung unterbreiten.