 Von den spanischen Fronten. Salamanca, 3. Februar. Wie der Heeresbericht des Oberbefehlshabers in Salamanca meldet, herrscht an der Front der Nordamee zurzeit Ruhe. Lediglich die Artillerie hält die feindlichen Stellungen unter Feuer. Die Südarmee kann einen weiteren Fortschritt verzeichnen: Die nationalen Streitkräfte besetzten in der Nähe von Malaga den Gebirgs paß Puerto del Viento. Ergänzend zum letzten Heeresbericht wird noch gemeldet, daß an der Front von Malaga ein roter Jagdflieger abge schossen wurde.