 Die Postsendungen aus Paris und London nach Belgien. Brüssel, 22. September. Die Metropole weist darauf hin, daß die PostVerbindungen mit Frankreich und Eng land außerordentlich schlecht seien. Die Briefe von Lon don nach Brüssel dauerten durchschnittlich eine Woche, wäh rend Sendungen aus Paris infolge der Zensur und der schlechten Verbindungen noch viel länger unterwegs seien. Demgegenüber wickle sich der Verkehr mit Deutsch land mit größter Schnelligkeit und regelmäßig ab; auch die Verbindungen mit Rom seien kaum verzögert.