 Ein britisch-italienisches Clearing-Amt. London, 14. Juli. Wie Daily Tele gra p h meldet, befinden sich zurzeit einige Beamte des britischen Schatz amtes in Rom, um mit den italienischen Behörden die finanziellen Fragen zu erörtern, die sich nach der Aufhebung der Sanktionen durch Großbritannien ergeben haben. Ms Verhandlungen befassen sich mit der Bezahlung der großen Summen, die Italien dem britischen Handelsamt schuldet. Gleichzeitig mit der offiziellen Beendigung der Sanktionen am Mittwoch, dem 15. Juli, wird ein britisch-italienisches Clearing-Amt eröffnet.