 London verschließt sich japanischem Entgegenkommen. London, 13. Februar. Die japanische Antwort in der Schlachtschiff-Frage w:rd von den Londoner Sonntagszei tungen allgemein als ein wichtiges, „wenn auch nicht beson ders überraschendes" Ereignis verzeichnet. Der Flottenkorrespondent der offiziösen Sunday Times erklärt, Japans Weigerung, seine Flottenbaupläne bekannt zugeben, bedeute, daß die-Bauprogramme der anderen Flot tenmächte revidiert werden müßten. Es werde daher ein Austausch der Informationen über die geplanten Flotten bauten erfolgen. Eine sofortige Anwendung der Gleit klausel sei jedoch unmöglich, da hierfür 'eine Frist von drei Monaten vorgesehen fei. Die japanische Erklärung, Erör terungen über eine quantitative Begrenzung unterstützen zu wollen, werde in London lediglich als ein „diplomatisches Manöver" angesehen, um von der Behauptung abzulenken, „daß Japan an einem Wettrüsten zur See schuld sei". Auch der Marinekorrespondent des Observer gibt der Ansicht Ausdruck, daß nunmehr größere Schiffe gebaut wer den würden, und daß in den kommenden Verhandlungen eine höhere Tonnage und ein größeres Geschützkaliber so wohl für Schlachtschiffe wie für Kreuzer vereinbart werden würden.