 Sofortige Aufhebung des Standrechts verlangt. Prag, 13. September. Die Hauptstelle der Sude tendeutscheu Partei in Eger teilt mit: „In einer heute in Eger stattgefundenen gemeinsamen Sitzung prüften der Politische Ausschuß und die VerHand lungsdelegation der Sudetendeutschen Partei die durch die Zwischenfälle des gestrigen und heutigen Tages und die Maßnahmen der Regierung geschaffene politische Lage. „Die Verhandlungsdelegation der Sudetendeutschen Kar tei wies darauf hin, .daß seit Februar 1838 der tschecho slowakische Ministerpräsident wiederholt erklärt hat, daß die Regierung nichts von Bedeutung ohne vorhergehendes Ein vernehmen mit der 'Sudetendeutschen Partei unternehmen werde. „Nach durchgeführter Beratung richtete der Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeordneter Karl Hermann Frank, an den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha folgende Forde rung Konrad Henleins: „Die Führung der Sudetendeutschen Partei stellt fest, daß eine große Zahl Sudetendeutscher durch Staatsorgane und tschechische Grenzler getötet und verletzt worden ist. „Bei dieser Lage sieht sich die Führung der Sudetendeutschen Partei außerstande, freiund unbeeinflußtübe rßechtund Schick sal des Sudetendeutschtums mit der Regie rung zu verhandeln, wenn die Regierung nicht folgende Maßnahmen trifft: 1. Die Erklärung des Standrechts wird so fort zurückgenommen. 2. Aus allen Bezirken mit deutscher Be völkerungsmehrheit wird die Staatspol i- Zeizurückgezogen. Die Ausübung der Polizeigewalt wird den Bürgermeistern und Gemeindevorstehern über tragen, die auch für die Einrichtung der entsprechenden Ersatzorgane für die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ord nung zu sorgen haben. 3. Die Gendarmerie und alle übrigen Organe der SOS. sind auf ihre normalen Funktionen und ihren normalen Stand zu beschränken. Sie haben gleichzeitig mit der Zurück ziehung der Staatspolizei das Einvernehmen mit den Bür germeistern und Gemeindevorstehern herzustellen, um wei teres Blutvergießen zu vermeiden» 4. Sämtliche militärischen Formationen sind in ihren Übikationen und in rein militärischen Objekten zu kaser nieren. Sie sind von der Zivilbevölkerung fernzuhalten. „Falls diese Forderungen des Sudeten deutschtums zur Herstellung eines norma len Zustandes, unter dem allein verhandelt werdenkann, nichtbinnense chsStun den an genommen, angeordnet, veröffentlicht und insbesondere durch den Rundfunk ver breitet werden, lehnt die Führung der Sudetendeutschen Partei jede Verantwor tung für die weitere Entwicklung ab."