 Amerikas Spekulanten hoffen auf Kriegsgewinne. Neuyork, 27. Dezember. Weite Kreise in den Vereinig ten Staaten voran die Juden und die übrigen Börsen- Verdiener rechnen damit, daß ihnen der Krieg Englands und Frankreichs gegen Deutschland reiche Möglichkeiten zu saftigen Gewinnen gebe. Hoffen sie doch, fast den ganzen Ausfuhrhandel dieser europäischen Länder an sich reißen zu können. Wirtschaftsminister Hopkins hat diesen Erwartungen jetzt einen Dämpfer versetzt. Er wies darauf hin, daß 1946 in der amerikanischen Industrie wie auch in der Landwirt schaft Ueberproduktion drohe. Der Außenhandel sei unter den gegenwärtigen Umständen ein außerordentlich unsicherer Faktor und man müsse den einheimischen Verbrauch wesent lich steigern, wenn die augenblickliche Erzeugung beibehalten werden solle. In Erwartung eines fetten Kriegsgeschäfts hat nämlich, wie United States News meldet, die Jndustrieerzeugung an der Spitze die Eisen- und Stahlindustrie im No vember den bisherigen Höchststand erreicht und sogar deik Stand des Prosperitätsjahres 1929 übertroffen. Trotzdem sind aber noch 19 Millionen Amerikaner arbeitslos.