 Jahrhundertealte Vorrechte werden beseitigt. Paris, 26. April. Tie Notverordnung über die Ver fassungsreform von Paris hat in Kreisen der Stadtverwal tung augenscheinlich gemischte Gefühle ausgelöst. Der Vor sitzende des Stadtrates, Le Prevost de Launay, gab hierzu eine Erklärung ab, in der es heißt: „Indem ich die äußersten Vorbehalte zu den ohne vorherige Befragung des Stadtrates getroffenen Maßnah men mache, von denen einzelne mit einem Federstrich Jahr hunderte alte Vorrechte beseitigen, lehne ich es im Bewußtsein des Ernstes der Stunde ab, irgendeine Er klärung abzugeben, die öffentlich eine Uneinigkeit zwischen den Vertretern von Paris und der Regierung aufzeigen würde. In der Auslegung der Notverordnung werde ich mich