 Maßregelung rumänischer Behörden. Bukarest, K. März. Ministerpräsident Tatarescu nahm das Rücktrittsgesuch des Präfekten des Kreises Bacau an und veranlaßte die Einleitung eines Disziplinarverfahrens gegen alle leitenden Polizeibeamten der Stadt, weil sie die Ruhe nicht aufrechtzuerhalten vermocht hätten. Bis zur Ver kündung des Urteils im Baeauer Disziplinarverfahren werden die betroffenen Polizeibeamten in andere Städte versetzt. Zugleich erklärte der Ministerpräsident, daß in Zukunft ganz allgemein in ähnlichen Fällen nicht nur die Unruhe stifter, sondern auch die Behörden bestraft werden sollten, Wenn sie es nicht verstünden, Unruhen zu verhindern oder im Keime zu ersticken. Das gesamte Untersuchungsmaterial wird auch dem Justiz- und dem Kriegsminister zur Feststellung der Ver antwortlichkeit des Truppenkommandanten und des Kom mandanten der Gendarmerie zugeleitet werden. Der Entschluß des Ministerpräsidenten wird als Beweis für die Energie aufgefaßt, mit der die Regierung die öffent liche Ordnung aufrechterhalten will.