 36 neue Erschießungen in der Sowjetunion. Moskau, 11. Oktober. Die neueste Liste Erschossener weist nach Pressemeldungen 36 Menschen auf. Laut Kraß naza Karelija wurden am 7. Oktober neun karelische Partei funktionäre und Beamte wegen „Sabotage und konterrevo lutionärer nationalrstischer Umtriebe" erschossen. Laut Kommunist wurden am 6. Oktober in Balaschowka, Saratower Gebiet, fünf „Landwirtschaftsschädlinge" er schossen, laut Sowajetskaja Belorusfija hat man am 8. Ok tober nach mehrtägigem Schauprozeß fünf Leiter der weiß russifchen Zentrale für Getreideaufbringung als „Sabo teure und Staatsfeinde" erschossen und in einem gleichzeitig vor dem Militärtribunal Weißrußlands stattfindenden Spionageprozeß neun Angestellte weißrussischer Eisenbahnen zum Tode verurteilt. Das Urteil ist bereits vollstreckt. Laut Molot Rostowdon wurden fünf Angestellte von Getreidespeichern wegen „Sabotage" erschossen. Laut Wolhs kaja Kommuna wurden am 8. Oktober in Sarbajsk, Gebiet Samara, zwei Leiter einer Traktorenstatron erschossen und drei zu insgesamt 15 Jahren Gefängnis verurteilt. Laut Rabotschin Jraj vom 9. Oktober verhängte der Spezial gerichtshof des Gebiets Iwanow gegen angeblich „konter revolutionäre" Funktionäre unterer Parteiorgane des Ge biets ein Todesurteil und acht Freiheitsstrafen. Die Summe der neuen Erschießungen beträgt also 36.