 Keine Beschränkung des amerikanischen Außenhandels. Washington, 26. Oktober. Ter amerikanische Bundes senat lehnte mit 66 gegen 21 Stimmen einen Antrag des progressiven Senators Lafollette ab, der vorgeschlagen hatte, den amerikanischen Außenhandel während der Dauer des Krieges auf den in vier von den letzten 12 Jahren er zielten Durchschnitt zu beschränken. Durch diese Maßnahme sollte das Entstehen einer ungesunden Kriegskonjunktur vermieden werden. Der republikanische Senator Tobey brachte einen An trag ein, wonach der Mißbrauch der amerikanischen Flagge durch ausländische Schiffe mit Beschlagnahme sowie Geld- und Gefängnisstrafe für den Kapitän geahndet werden soll. Die Senatsmehrheit hat hierzu eine Kompromißlösung vor geschlagen, die die Annahme des Antrags zusichert, falls die Strafe auf eine dreimonatige Sperrung der amerikanischen Häfen für das schuldige Fahrzeug abgeschwächt würde.