 Oesterreich und die Genfer Finanz-Organisation. Wien, 9. Dezember. Wie die Politische Korrespondenz meldet, ist zwischen der österreichischen Regierung und der finanziellen Organisation des Völkerbundes hinsichtlich der Ausarbeitung und Veröffentlichung periodischer Ausweise über die österreichischen Bundesfinanzen vereinbart worden, daß ein Beamter der finanziellen Organisation des Völker bundes von Zeit zu Zeit Wien besuchen soll. Diese Meldung kommt insofern überraschend, als im September dieses Jahres amtlich bekanntgegeben wurde, daß die Finanzkontrolle durch den Völkerbund nunmehr vollständig beendet sei.