 Dr. Goebbels verabschiedet sich von Metaxas. Athen, 1. April. Reichsminister Dr. Goebbels rich tete an Ministerpräsident Metaxas folgendes Tele gramm : „Beim Verlassen Griechenlands möchte ich Ew. Exzellenz meinen herzlichsten Dank für die mir von Ihnen und der griechischen Regierung erwiesene, so außerordentlich herzliche Gastfreundschaft übermitteln." Die Athener Zeitungen geben ihrer Genugtuung über den Besuch des Reichspropagandaministers begeistert Aus druck und stellen fest, Athen habe mit dem aufrichtigen Ge fühl der Verehrung den Reichsminister empfangen. Dr. Goebbels sei nicht nur eines der tatkräftigsten und schöpfe rischsten Mitglieder der Reichsregierung, sondern auch einer der getreuesten Freunde des Führers. Das griechische Volk sei besonders darüber befriedigt, daß der deutsche Minister in Griechenland weile, umso mehr als der Grund seines Besuches der Wunsch nach Erholung von den täglichen Mühen der Arbeit sei. Es sei Zu hoffen, daß Dr. Goebbels nur erfreuliche Eindrücke mitnehme.