 Eine eindrucksvolle Feierstunde auf der Piazza Venezia. Rom, 27. Oktober. Die Kranzniederlegung am Grabmal des Unbekannten Soldaten durch den Stell vertreter des Führers gestaltete sich Zu einer un gemein feierlichen Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges. Die durch mächtige Scheinwerfer taghell erleuchtete Piazza Venezia bot mit ihren Tausenden und Abertausenden von Zuschauern, mit dem militärischen Aufgebot von Miliz und Wehrmacht, mit den faschistischen Formationen und der geschlossenen Formation der Braunhemden Roms, die sich mit den übrigen Abordnungen auf den Stufen des Natio naldeinkmals Vittoriano aufgestellt hatte, einen wahrhaft fesselnden Anblick. Mächtig ragte das von Hunderten schwelender Flammen belebte Nationaldenkmal in den nächtlichen Himmel, flan kiert von den mächtigen Wahrzeichen Roms: rechts die Höhe des Capitols und der taghell angestrahlte Capitolinische Turm, links die Via dell'Jmpero mit der hochragenden Tra janssäule und dem in der Tiefe aufleuchtenden Colosseum. Um 18.15 Uhr erschien der Stellvertreter des Führers mit den Mitgliedern der Parteiabordnung in Begleitung von Parteisekretär Staatsminister Starace am Fuße der Stufen, die Zum Grabmal des Unbekannten Soldaten hinaufführen. Unter den Klängen des Horst- Wessel-Liedes und der Giovinezza schritt der Stellvertreter des Führers mit seinem Gefolge langsam Hinan. Vor ihm trugen zwei Carabinieri und zwei Braunhemden einen riesi gen Lorbeerkranz mit der Hakenkreuzschleife und der Auf schrift : „Am 15. Jahrestage des Marsches auf Rom die NSDAP." Miliz und Militär zu beiden Seiten der Stufen präsentierten. Als der Kranz am Grabe des Unbekannten Soldaten niedergelegt worden war und der Stellvertreter des Führers mit seiner Begleitung mit der erhobenen Rechten salutierte, stand für einige Minuten die ganze Gruppe im gedämpften Licht eines Scheinwerfers, während die Menge auf dem Platz die Rechte zum römischen Gruß erhob. Unter den Klängen des Deutschlandliedes verließ dann die offizielle Abordnung der NSDAP das Grabmal, von der sichtlich ergriffenen Menge begeistert begrüßt. Von dem mächtigen Säulenbau des Nationaldenkmals begab sich der Stellvertreter des Führers mit seinem Ge folge dann in den nahen Palazzo Venezia. Während des Empfanges durch den Duce strömte die Menge vor dem geschichtlichen Balkon des Palazzo zusammen und verlangte mit immer wieder neu einsetzenden Duce- und Heilrufen, den Stellvertreter des Führers zusammen mit dem Duce zu sehen. Schon das erste Erscheinen einiger Mitglieder der nationalsoZialistischen Abordnung an den Nebenfenstern löste stürmischen Beifall aus, bis sich schließlich die Flügel des großen Balkonfensters öffneten und Mussolini ge meinsam mit dem Stellvertreter des Führers und seinem Gefolge auf dem Balkan erschien. Viel tausend Hände erhoben sich zum römischen Gruß, und rauschender Beifall tönte über den weiten Platz. Beim zweiten Er scheinen gab Mussolini das Zeichen Zur Ruhe, worauf Parteisekretär Staatsminister Starace nach faschistischem Brauch ein dreifaches Eja, Eja, Eja auf Adolf Hitler und anschließend auf Benito Mussolini ausbrachte, in das die Menge mit einem jubelnden Alala einstimmte. Im ganzen mußte sich der Stellvertreter des Führers viermal auf dem Balkon zeigen, das letzte Mal nur begleitet vom Duce, während über den Platz die Töne des Deutschlandliedes und anschließend des Horst-Wessel-Liedes erklangen.