 Politik mit Geschäft. New Jork, 3. April. Die nach hartnäckigem Zögern Ende vergangener Woche etwas unvermittelt ausgesprochene be dingungslose Anerkennung Nationalspaniens durch die Ver einigten Staaten von Nordamerika, erfährt jetzt in der ame rikanischen Presse eine Erklärung. Wie das Journal American in Washingtoner diploma tischen Kreisen erfahren haben will, geht die „verhältnis mäßig schnelle" Anerkennung Nationalspaniens durch die USA auf den Wunsch Roosevelts zurück, einem Bei tritt Francas zur Achse Berlin —Rom bezw. zum - Antikominternpakt vorzubeugen. Zu diesem Zwecke beabsichtige Roosevelt auch National spanien große „Wiederaufbau-Anleihen" zu gewähren und Franco einen gegenseitigen Handelsvertrag anzubieten. Neben diesem wahrhaft naiven Wunsch, der von der in den USA gewöhnten unerhört weitgehenden Unkenntnis über die wirklichen politischen Verhältnisse Europas genährt wird, dürfte jedoch noch andere Gründe, die das genannte Blatt verschweigt, für die Anerkennung Francas durch die USA-Demokratie maßgebend gewesen sein. Es ist hier die Rücksichtnahme der Vereinigten Staaten auf die empfind lichen Seiten der ibero-amerikanischen Länder, die Franco zum Teil erheblich früher als die „allmächtigen" Vereinig ten Staaten anerkannt haben, zu nennen.