 Das Ausland zur Mussolini-Reise. London, 24. September. Kür die Londoner Abendpresse ist die Abreise Mussolinis aus Rom nach Deutschland das große Ereignis. In riesigen Ueberschriften melden die Zei tungen Sie schildern dabei gleichzeitig, welche Vorbereitungen getroffen worden sind, um den Duee in München würdig zu empfangen. Im Evening Standard widmet Randolph Churchill eine ganze Seite dem Festkleid der Stadt München. Ter Artikel ist nicht srei von Gehässigkeiten. Besonders stellt Churchill die künstlerischen Leistungen des Dritten Reiches in München heraus. Als Schönstes von all den neuen Ge bäuden bezeichnet Churchill dabei das Haus der Deutschen Kunst. Paris, 24. September. Die Pariser Abendpresse be schäftigt sich eingehend mit dem Besuch Mussolnis in Deutschland. Die Erfahrung des letzten Jahres, so schreibt der Temps, habe gelehrt, daß die Zusammenarbeit der bei den autoritären Staaten in Europa Ergebnisse gezeitigt habe, aus denen sowohl Deutschland als auch Italien hätten Nutzen ziehen können. Es sei aber nichtsdestoweniger unbe streitbar, daß die Zusammenkunft Hitlers mit Mussolini auch für die allgemeine Orientierung der europäischen Politik ein bedeutsames Ereignis darstelle.