 Protest der spanischen Nationalregierung. Salamanca, 25. Mai. Der nationale Sender Salamanca verbreitet einen Protest der spanischen Regie rung, zu deren Kenntnis es gelangt fei, daß Prieto, der wahre Oberhäuptling der Valencia-Bolschewisten, Befehl erteilt habe, noch gründlicher als bisher die offenen Städte im Hinterlande des nationalen Spanien zu bombardieren. Die neue bolschewistische „Regierung", die der öffentlichen Meinung vortäusche, daß sie mit den Verbrechen und Morden ihrer Banden aufräumen wolle, versuche gleichzeitig über die Zivilbevölkerung im nationalen Spanien Blut und Schrecken zu bringen. Der Sender Salamanca gibt dies hauptsächlich jenen Ländern zur Kenntnis, die sich so sehr dafür einsetzen, daß der Krieg humanisiert wird.