 Eine Verordnung des Neichsprotektors. Prag, 3. Juli. Der Reichsprotektor Freiherr von Neurath hat eine Verordnung erlassen, durch die Maß nahmen, die vom tschechischen Regime vor zwanzig Jahren getroffen wurden, wiedergutgemacht werden. Auf Grund dieser Verordnung werden die Stadtvertre tungen in den Städten Brünn, Jglau, Mährisch-Ostrau und Olmiitz mit sofortiger Wirkung aufgelöst. An ihrer Stelle wurden R e g i e r u n g s k o m m i s s a r e bestellt. In Böhmisch-Budweis wurde ebenfalls die Stadtvertretung aufgelöst, hier wurde der durch die Landesbehörde in Prag schon bisher eingesetzte Regierungskommissar bis auf wei teres im Amt belassen. Die Ausschreibung von Neuwahlen in diesen Städten bedarf der vorherigen Zustimmung des Reichsprotektors.