 Sowjetdebatten mit der üblichen Hetzpropaganda. Moskau, 12. Januar. Nachdem in der Eröffnungssitzung des Hauptvollzugsausschusses am Montag vom Finanz kommissar der Staatshaushaltsplan für 1937 vorgelegt worden war, der die gewaltigen Steigerungen der mili tärischen Ausgaben der Sowjetunion aufzeigte, gab es am zweiten Tag eine „Aussprache". Soweit die Redner, die in dieser-sogenannten „Debatte" das Wort nahmen, sich überhaupt mit dem Haushalt be schäftigten, mußten sie sich daraus beschränken, den in der Erhöhung der Rüstungsausgaben zum Ausdruck kommen den „Willen zur Stärkung der Landesverteidigung" zu rühmen und dem „weisen Führer der Menschen" (!), Sta lin, Lobeshymnen zu singen. Das eigentliche Thema „Finanzwirtschaft der Sowjetregierung, Steuerpolitik usw." wurde überhaupt nicht berührt. Die ganze Tagung wurde von den Sowjetmachthabern wie üblich zu einer großangelegten Hetzpropaganda benutzt, die unter der Losung stand: „Gegen den Faschis mus und für die Politik der Sowjetregierung". So diente eine Uebersicht über die internationale Lage, die der Se kretär des Zentralvollzugsausschusses Kisselew, gab, vollkommen der Verbreitung wüstester Hetzgerüchte über die „faschistischen Staaten" und der bewußten Anfpeitschung der Kriegsstimmung in der Sowjetunion. Die Tagung wurde weiter dazu benutzt, um das An treiber- und Äusbeutersystem eines Stachanow gegenüber dem russischen Werktätigen Menschen zu vertiefen und da durch den „Sieg über die verfluchten Feinde der Sowjet union davonzutragen."