 Warschau: Imponierende Ausmaße. Warschau, 20. April. Der Geburtsag des Führers steht im Bordergrund des Interesses der Nachmittags- und Abendpresse. Dabei wird die Anwesenheit zahlreicher offi zieller Gäste der verschiedensten Länder als ein besonders wichtiges Ereignis hervorgehoben^ Das Regierungsblatt Dobry Wieczor schreibt, die Feiern hätten imponierende Ausmaße angenommen. In seiner Berliner Meldung weist das Blatt besonders auf die Er klärung des Reichspressechefs Dr. Dietrich vor Vertre tern der deutschen und der rumänischen Presse hin, in der er auf die gute Entwicklung im Verhältnis der deutschen Volksgruppe zum rumänischen Staat hinwies. Kurjer Warszawski weist auf die ungeheure Anteil nahme der Bevölkerung an dem Festtag hin. Die Huldi gungen für den Führer vor der Reichskanzlei hätten kein Ende gefunden. Immer wieder habe der Führer auf dem Balkon erscheinen müssen. Das Blatt schenkt der Anwesen heit höchster Vertreter der italienischen Armee in Berlin besondere Beachtung. Auch auf den Besuch des Obersten litauischen Armeechefs, General Rasztikis, weist das Blatt besonders hin. Wieczor Warszawski schreibt, Berlin habe eine der größ ten Militärparaden, die die Weltgeschichte bis jetzt gesehen habe, erlebt.