 Neue Priesterverfolgungen in der Sowjetunion. Warschau, 23. Oktober. Die in Warschau erscheinende russische Tageszeitung Ruskoje Slowo veröffentlicht Einzel heiten über die Priesterverfolgungen in Sowjetrußland, die jetzt wieder in verstärktem Maße erfolgen. In Jaroslaw an der Wolga ist der orthodoxe Bischof Antonius zusammen mit 15 anderen Geistlichen unter dem Vorwand, Beziehun gen zum „Westen" zu unterhalten, verhaftet worden. Diese „Beziehungen" bestehen in Lebensmittelsendungen, die sich die Geistlichen, um nicht zu verhungern, von ihren im Aus land lebenden Verwandten oder Bekannten haben schicken lassen. In und Odessa sind die beiden letzten Got teshäuser von den Behörden geschlossen worden. Die ortho doxe Kathedrale in Saratow wird von den Sowjets abge brochen.