 Dr. Goebbels bei der Berliner HJ. Berlin, 1. November. Im großen Saal des Ufa-Palastes am Zoo veranstaltete die Berliner Hitlerjugend am Sonn tag vormittag eine eindrucksvolle Feierstunde, bei der Dr. Goebbels zur Jugend sprach. Nach dem von dem Orchester der HI des Gebiets Berlin intonierten Lied „Aufhebt unsere Fahne" begrüßte Oberge bietsführer Axmann'mit herzlichen Worten Gauleiter Dr. Goebbels. Nach dem gemeinsamen Gesang des Liedes „Nun laßt die Fahne fliegen" sprach Reichsjugendführer Baldur von Schirach. „Die ganze deutsche Jugend sagt", so führte er aus, „Sie gehören Zu uns. Sie, Dr. Goebbels, sind ein Stück dieser Jugend, und Sie und wir, wir gehören für immer zusammen". Baldur von Schirach dankte Dr. Goeb bels für all das, was er für die deutsche Jugend getan hat, der er wirklich Freund und Kamerad sei. Mit stürmischem Jubel begrüßte dann die Berliner Hit lerjugend „ihren Doktor", der nach dem Gesang des Liedes „Unsere Fahne flattert uns voran" das Wort zu einer im mer wieder von Beifallsstürmen unterbrochenen Rede er griff. Gauleiter Dr. Goebbels richtete zunächst an Reichs jngendfllhrer Baldur von Schirach und Obergebietsführer Uxmann Worte des Dankes und betonte, daß er sich der Ar beit und dem Streben, dem Idealismus und der geistig seelischen Haltung der HI tief verbunden fühle, und führte dann aus: „Die Vorwürfe, die man heute gegen die deutsche Jugend und insbesondere gegen die Hitler-Jugend glaubt aus geg nerischen Kreisen erheben zu können, sind mir nicht unbe kannt. Es sind dieselben Vorwürfe, die gegen uns ehedem erhoben wurden. Sie werden heute gegen uns nicht mehr erhoben, nicht, weil man sie gegen uns nicht mehr erheben wollte, sondern weil man glaubt, sich an uns nicht mehr her antrauen zu können. Deshalb traut man sich an die Jugend heran. Die Phrasen kenne ich, daß wir zu jung und uner fahren seien; daß wir deshalb zuerst lernen statt reden müßten. „Wenn wir damals gelernt statt geredet hätten, wäre Deutschland wahrscheinlich trotz all unserer Gelehrsamkeit in das Chaos und in den Bolschewismus versunken. (Jubelnde Zustimmung.) Denn wenn es in der Entwicklung der Völ ker hart auf hart geht, wenn große Entscheidungen vor der Tür stehen, dann hilft nicht die Gelehrsamkeit, sondern der Charakter. Die Gelehrsamkeit wird in den Schulen, aber der Charakter wird in den nationalsozialistischen Formatio nen gelernt. (Tosender Beifall). In der Lehre des Charak ters kann man niemals zu früh anfangen. Deshalb ist es richtig, wenn die nationalsozialistische Jugendbewegung auch auf dem Gebiete der Jugenderziehung den Anspruch der Totalität erhebt. Dr. Goebbels ging nach einem Rückblick auf die Kampf zeit weiter auf die Vorwürfe ein, die von den Gegnern gegen die HJ. erhoben werden. „Auch mir hat man damals meinen Radikalismus vorgeworfen, ich entfremde die Ju gend der Familie, der Schule, dem Elternhaus (Gelächter). Ich könnte junge Menschen der Familie, der Schule, dem Elternhaus nur entfremden, wenn in diesen Familien, Schulen und Elternhäusern keine nationalen Ideale mehr gepflegt würden (Erneute Zustimmungskundgebungen). „Eltern und Lehrer, die genug Herz und Verstand hatten, sich für die Nation zu entscheiden, haben uns Nationalsozia listen immer willig ihre Kinder und Erziehungsbefohlenen anvertraut, weil sie der Ueberzeugung waren, daß ihre Kin der sich bei uns in den besten Händen befinden, und daß die nationalsozialistische Erziehung nur eine sinnvolle Ergän zung der Erziehung der Schule und des Elternhauses ist. Ich habe heute das große Glück, als junger Mensch in meinem eigenen Hause wieder Jugend heranwachsen zu sehen. Für mich wird es der schönste Tag meines Lebens sein, diese Kinder, wenn sie das entsprechende Alter erreicht haben, Ihnen anzuvertrauen (Stürmischer langanhaltender Beifall). Ich werde mich nicht mit bequemen Ausreden her auszureden versuchen: Nationalsozialismus lernen die Kin der zu Hause. Gewiß, das können sie und das sollen sie. Aber sie lernen in ihren Jugendorganisationen nicht nur Nationalsozialismus in der Theorie, sondern in der Praxis (Stürmischer Beifall), und zwar Nationalsozialismus in einer Praxis, die man ihnen zu Hause gar nicht bieten kann, nämlich in jener Praxis, die sich bewährt in der Kamerad schaft, der Gemeinschaft, in der Zusammengehörigkeit der Vielen, m dem einheitlichen Geist der Formationen. Und vor allem ist es gut, wenn die jungen Menschen ein mal in der geschlossenen Formation etwas härter angefaßt werden, ols man das gemeinhin im Elternhaus zu tun Pflegt (Zustimmung). Da sind sie dann nicht mehr die ver hätschelten Muttersöhnchen, sondern Kameraden einer ge meinsamen Gesinnung, einer gemeinsamen Haltung, aber auch einer gemeinsamen Entbehrung, einer gemeinsamen spartanischen Härte gegen sich selbst. Ich weiß nicht, wie alt ich werden könnte, um mich immer uoch zur Jugend zu bekennen, denn diese Jugend ist das belebende Element unserer Zeit, sie stellt den Aktivismus unserer Bewegung dar. Ihr wart in den Zeiten des Kampfes unsere gläubigsten Fanatiker und unsere überzeugtesten Idealisten. Wenn der Führer mir am Freitag im Sportpalast einen so ehrenden Dank aussprach, so will ich diesen Dank nicht nur weitergeben an unsere SA. und SS. und Politischen Leiter, sondern ich will ihn auch weitergeben an Euch, Jungens und Mädels. Ihr habt unserer Bewegung auch in 'Berlin den Charakter der Jugendlichkeit gegeben und erhalten. Ihr habt hier in Berlin junge Menschen als Todesopfer auf den Altar des Vaterlandes gelegt, Ihr habt damit Euch selbst und Eure Arbeit unsterblich gemacht. Ich glaube, es gibt keinen würdigeren Abschluß dieser Zusammenkunft Berliner Junaens und Mädels, als daß wir nns zusammenfinden in dem Rufe: Ter Führer Sieg-Heil!