 Großkundgebung der Hitler-Jugend in Prag. Prag, 8. August. Die Krönung des denkwürdigen Tages, an dem zum ersten Male Marscheinheiten der am Adolf Hitler-Marsch teilnehmenden deutschen Jugend die Haupt stadt des Protektorats berührten, bildete am Dienstagabend eine Großkundgebung auf dem Platz vor der in Festbeleuch tung erstrahlenden alten Kaiserburg in Gegenwart tausen der deutscher Volksgenossen und zahlreicher Tschechen. Fackelträger bildeten Spalier für die aufmarschierten Formationen der HJ., des BdM., des Jungvolks und der Jungmädel, die Gliederungen der Partei und Ehrenzüge der SS.-Standarte „Der Führer". Oberbannführer Zoglmanu begrüßte als Beauftragter des Jugendführers des Deutschen Reiches beim Reichs protektor in Böhmen und Mähren die Ehrengäste, besonders den Vertreter des Reichsprotektors, Staatssekretär SS.- Brigadeführer Frank, den Wehrmachtsbevollmächtigten beim Reichsprotektor, General Friderici. Im Auftrage des Reichsjugendführers sprach der Leiter des Organisationsamtes der Reichsjugendführung, Gebiets führer Kley. Anschließend begrüßte Staatssekretär Karl Hermann Frank die Jugend. Zum ersten Mal marschierten in diesem Jahre Memel land und Sudetenland in den Reihen der HJ. Der Marsch der HJ.-Einheiten durch das Protektorat fei symbolisches und historisches Ereignis zugleich. Der Führer habe mit starker Hand die deutsche Ehre in diesem Raum Wiederher gestellt und damit dem Lande den Frieden gegeben. „Wenn Ihr einzieht in die Straßen Nürnbergs, so bringt dem Führer auch unseren Gruß mit. Vergeht die Stunde nicht, da Ihr als erste deutsche Jugend mit Euren Fahnen durch die alten deutschen Reichslande Böhmen und Mähren marschieren konntet. In der Stunde aber, da Ihr vor dem Führer stehen werdet, dankt es dem Mann, der Euch dies durch seine Tat ermöglichte und uns befreite."