 Dr. Goebbels auf dem Gautag der Kurmark. Potsdam, 21. Juni. Auf dem Appell aller Gliederungen des Gaues Kurmark der NSDAP in Potsdam sprach am Sonntag mittag Reichsminister Dr. Goebbels. Stürmische, langanhaltende Heilrnfe empfingen ihn, als er seine Rede begann. Er erinnerte einleitend die alten Parteigenossen an die Zeit vor zehn Jahren, als die nationalsozialistische Bewegung in Berlin verboten war und die Berliner Partei genossen in den Hinterzimmern von Potsdamer Lokalen zu ihren Versammlungen und Gautagen zusammenkamen. „Wenn wir damals vor unseren Anhängern davon sprachen", so sagte Dr. Goebbels, „daß einmal die Zeit kom men würde, wo wir über ganz Deutschland regieren, dann konnten uns nur die starken und mutigen Herzen begreifen. Um diese Menschen aber, die damals zusammen kämpften und den Gegnern Widerstand leisteten, hat sich in den zehn Jahren ihres gemeinsamen Ringens ein hesonders festes Band des Vertrauens und der Kameradschaft geschlungen. Es ist eine Freude für uns, jetzt feststellen zu können, daß sich in Deutschland vieles, ja alles, geändert hat, nur wir selbst nicht. Wir haben eine alte Welt gestürzt und sind selbst die Alten geblieben! Und nur deshalb hatten wir die Kraft, ein System zu Boden zu werfen, eine neue Ordnung der Dinge herbeizuführen und ein Volk, das fast in feine Atome zu zerfallen drohte, zu einer neuen Gemeinschaft zusammenzuschweißen!" (Stürmischer Beifall.) Dr. Goebbels rechnete unter der begeisterten Zustimmung der Zehntausende nun mit denen ab, die mit geringschätziger Miene sagen: „Der Führer jawohl! Aber die kleinen Hitler!" „Hier sind die ,kleinen Hitler' des Gaues Kur mark aufmarschiert, und nun wage einer, den ersten Stein auf sie zu werfen! Genau so wie Ihr Euch zum Führer bekennt, bekennt der Führer sich zu Euch! Er wird es nie mals vergessen, daß es die ,kleinen Hitler' waren, die mit ihm die Stufen bauten, auf denen wir zur Macht emporstei gen konnten!" (Langanhaltende Heilrufe.) Auch den Besserwissern, die davon schwätzen, daß die Partei sich doch nun auch auflösen könne, es sei doch alles in schönster Ordnung, erteilte Dr. Goebbels eine eindeutige Antwort: „Man bricht auch die Kasernen nicht ab, wenn ein ganzes Volk soldatisch denkt! denn Kasernen sind nicht nur dazu da, ein Volk soldatisch denken, sondern soldatisch handeln zu lehren. Man bricht ja auch die Kirchen nicht ab, wenn in einem Lande alle Menschen katholisch oder evan gelisch sind. Die Partei ist nicht dazu da, sich damit zu be gnügen, daß das Volk nationalsozialistisch ist, sondern dafür zu sorgen, daß das Volk für alle Zukunft nationalsozialistisch bleibt!" Dr. Goebbels beschäftigte sich weiter mit dem Einwand, daß es in Deutschland keine Freiheit der Meinung mehr gebe. Früher habe es allerdings in Deutschland eine so genannte Freiheit der Meinung gegeben, und was Deutsch land davon profitierte, habe man schaudernd feststellen können. „Es ist besser, das Volk wird gerettet, als daß ein paar Schwätzer das Recht haben, gegen das eigene Volk zu Hetzen. Wenn die Besserwisser sagen „Kritik tut not", so sagen wir: Es tut not, daß wir arbeiten, daß wir den Armen zu essen, den Arbeitslosen Arbeit geben, daß wir eine Armee aufbauen, damit wir uns wehren können! Weil das „noter tut" als Kritik, deshalb haben wir die Kriti kasters abgeschafft und mit der Arbeit angefangen. Und ich habe den Eindruck, daß das deutsche Volk damit ganz einverstanden ist." (Langanhaltende stürmische Zustimmung.) „Das Wunder des völligen Wandels in Deutschland", so fuhr der Minister fort, „ist das Ergebnis der Arbeit unserer Bewegung. Das Aufbauwerk von heute wäre überhaupt nicht möglich, wenn unsere Partei nicht da gewesen wäre!" Dr. Goebbels erwähnte dabei mit Stolz, daß heute Hundert tausende und Millionen deutscher Menschen froh und sorg los ihre Sonntage in der schönen Natur verbringen und sich ganz der Lebensfreude hingeben könnten. Während sich in Deutschland ein Volk wieder seines Lebens freue, seien andere Völker zerfressen von Streik und Aufruhr, von 'so zialen und wirtschaftlichen Krisen. „Die Wirren der Welt berühren uns nicht, denn wir sind mit unseren eigenen Pro blemen vollauf beschäftigt. Wir haben über unsere inneren Aufgaben hinaus keinerlei imperialistischen Ehrgeiz, denn unser Aufbau ist auf ganz weite Sicht eingestellt. Wir haben es nicht nötig, aus Popularitätshascherei Flickarbeit zu machen, um für kurze Zeit damit zu imponieren, nein, wir führen den Aufbau nach großen Grundsätzen durch. Wir brauchen auch keine außenpolitischen Abenteuer und Eperimente, um unsere Position im eigenen Volke zu festi gen. Das deutsche Volk will wie seine Regierung den Frie den, weil beide ihn bitter nötig haben; aber wir wollen einen Frieden, der uns die Ehre und das Leben läßt! Da wir der Ueberzeugung waren, daß dieser Friede mit den alten Völkerbundsmethoden nicht garantiert werden konnte, haben wir neue Methoden angewandt. Der Völkerbund hat den abessinischen Krieg nicht beenden können, sondern er ist gewissermaßen mit gedämpftem Trommelklang hinterher marschiert. Der abessinische Krieg selbst aber ist mit Bom bengeschwadern entschieden worden. Da wir nicht Lust haben, einen provozierten Konflikt gegen Deutschland in Zu kunft etwa auf gleiche Weise lösen zu lassen, haben wir uns selbst mit Bombengeschwadern eingedeckt. Das deutsche Volk verfolgt dabei keine aggressiven Absichten, sondern hat nur den Willen, in Frieden seiner Arbeit nachzugehen." (Starker Beifall.) Denen, die in Deutschland noch glauben, sich polemisch mit dem Nationalsozialismus auseinandersetzen zu müssen, rief Dr. Goebbels zu, sie möchten doch einmal einen Blick auf das außerdeutsche Europa werfen. „Wir haben die Kirchen von der roten Gefahr befreit, und sie müßten dank bar sein, daß in Deutschland noch Altäre stehen. Allein die nationalsozialistische Bewegung hat sich dieses Verdienst um d':e Nation erworben und das Land zu einer Zelle der Ord nung und der Disziplin gemacht. Deshalb steht und fällt das Reich mit der Partei. Sie ist die Lehrmeisterin unseres politischen Lebens. Sie erzieht die Jugend und das Volk und schenkt ihm in ununterbochener Folge seine politischen Führer. Es ist deshalb keine leere Demonstration, wenn sich an diesen Sonntagen in unseren Gauen die alten Par teigenossen zusammenfinden, um ihr Bekenntnis zu Reich, Führer und Bewegung abzulegen. Hier trifft, sich die alte Garde, die davon überzeugt ist, daß auf ihren Schultern die Nation ruht. Sie schützt den Staat im Innern, und die Armee schützt den Staat nach außen. Um diese beiden Trä ger von Volk und Staat schlingt sich ein festes Band der Verbundenheit und Kameradschaft." Dr. Goebbels umriß schließlich in knappen Worten die gewaltigen Aufgaben, die in Zukunft der Lösung harren: 1. Die Arbeitsschlacht ruft unsere Hände. 2. Der Kampf um die vollkommene Gleichberechtigung des deutschen Volkes erfordert unsere ganze Kraft und Kühnheit. 3. Große soziale Werke harren der Lösung. 4. Die innere Form des Staates und die Ungleichung des Staates an die Partei muß weiter getrieben und fortgesetzt werden. 5. Darüber steht als größte Aufgabe die systematische Erziehung des deutschen Volkes für die kommenden Generationen. Zum Schluß überbrachte Dr. Goebbels die Grüße und den Ausdruck der Verbundenheit des Führers mit den Partei genossen der Kurmark. Der Führer wisse, was er an seiner Partei habe, genau so wie die Partei wisse, was sie am Führer habe. In einer Zeit europäischer Wirren, sozialer, wirtschaftlicher und politischer Auseinandersetzungen schlimm ster Art in der ganzen Welt sei Deutschland ein Block der Ordnung, der Lebensbejahung und der Lebensfreude, des Idealismus und des nationalen Enthusiasmus. Dr. Goebbels grüßte den Führer als das Vorbild dieser großen Tugenden, als den Herold und Vordermann der Bewegung im Kampf um die Macht, wie auch im Kampf um den Aufbau des Staates mit dem von den Zehntausenden begeistert ausge nommenen Ruf: „Das Reich, der Führer und die Bewegung Sieg Heil!"