 Slowakisches Urteil über Prags Minderheitenpolitik. Warschau, l!. März. Die Pat gibt einen Aufsatz der in Preßburg erscheinenden slowakischen Tageszeitung Slovak wieder, der das Minderheitenproblem in der Tschechoslowakei behandelt. Sowohl in der Tschechen wo die stärkste Partei die Sudeiendeutschs Partei Henleins sei, wie auch in der Slowakei, wo die Slowakische Volkspartei die Lage be herrsche, habe das Minderheitenproblem eine Verschärfung mit dem Augenblick erfahren/wo sich eine Solidarität zwi schen den einzelnen Minderheiten herausbildete. Die letzte Tatsache spreche für eine völlige Annäherung der Gesichtspunkte der ungarischen, der deutschen und der karpathorussisschsn Minderheit mit denen der Slowaken, so entstehe ein mächtiger Opposit i o n s b l o ck. Ihm komme eine besondere Bedeutung zu, weil dieser Block den optimistischen Gesichtspunkt der Slowakischen Volkspartei teile. Die tschechische Seite habe für diese Lage keiner lei Verständnis. Vielmehr setze man dort die Bemü hungen fort, den nationalistischen Kurs aufrechtzuerhalten.