 Einsatzbereitschaft deutscher Flieger. Berlin, 29. Februar. Wie im Wehrmachtsbericht vom 28. 2. gemeldet wurde, sind zwei deutsche Aufklärungsflug zeuge vom Englandflug nicht zurückgekehrt. Reuter-London gibt dazu bekannt, daß der britische Trawler- „Arora" in der Nordsee von zwei deutschen Flugzeugen angegriffen wurde und sich mit seinen Maschi nengewehren zur Wehr setzte. Der Kapitän und der Erste Maschinist feuerten mit Lewis-Gewehren, ein Flugzeug wurde getroffen und verschwand mit einer Rauchfahne hin ter sich. Die „Arora" sei von den deutschen Fliegern mit Maschinengewehrfeuer übersät und von einer Brandbombe getroffen worden. Der Kampf dauerte etwa 20 Minuten. Außerdem würden noch drei Aberdeener Trawler an der schottischen Nordostküste angegriffen. Die deutschen Aufklärer sind nicht für derartige An grfffsaufträge ausgerüstet, wie die bekannten Heinkel- Kampfflug-zeuge, trotzdem benutzt aber jeder deutsche Auf klärungsflieger aus eigenem Antrieb jede sich bietende Ge legenheit, den Feind trotz schärfster Abwehr durch die be waffneten englischen Handelsdampfer oder Fischerboote an zugreifen. Die vorstehende Kampfschilderung des englischen Reuterbüros bestätigt wieder einmal die todesmutige E i n fatzbereitschaft deutscher Flieger, selbst wenn sie viele hundert Kilometer entfernt der Heimat, weit über See, auf sich allein gestellt, auf Feindflug sind.