 Staatshaushalt für 1937 vom Kabinett angenommen. Tokio, 27. November. Das japanische Kabinett hat ein stimmig den Haushalt für 1937, der sich auf insgesamt 3,011 Milliarden Ben beläuft, von denen 47 v. H. für die Landesverteidigung vorgesehen sind, angenommen. Hirota erklärte zum Haushalt, daß die Regierung es sich angelegen lassen sein werde, die Wehrmacht zu stärken, die Lebensbe dingungen des japanischen Volkes zu sichern, die gesamte Wirtschaft zu fördern und den Außenhandel weiter zu ent wickeln.