 Deutsche Ordensauszeichnung. Kopenhagen, 25. September. Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers hat der deutsche Gesandte Dr. von Reuthe-Fink am Sonnabend mittag den General direktor der dänischen Staatsbahnen, Knutsen, das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern überreicht. Der feierliche Akt der Auszeichnung des Generaldirektors Knutsen für seine V erdien fteumdie Förderung der deutsch-dänischen Verkehrs beziehungen fand in Gegenwart des Reichswirtschafts ministers und Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und des Staatssekretärs im Reichsverkehrsministerium, Klein mann, statt.