 General Queipo de Llano droht Paris. Paris, 28. Juli. Die Liberte gibt eine Meldung aus englischer Quelle wieder, nach der General Queipo de Llano die Anhänger der spanischen Rechtsparteien, die sich augenscheinlich in Gibraltar befinden, aufgefordert habe, nach Spanien zurückzukehren und sich der Armee anzu schließen. Zum Schluß seiner Ausführungen habe der Gene ral angeblich gedroht, sobald die Nationalisten in Spanien die Macht in den Hand hätten, die Beziehungen zur französi schen Regierung abzubrechen, da sie der Madrider Regie rung Flugzeuge zur Verfügung gestellt habe. Der Paris Soir meldet aus Burgos, dem Hauptquar tier General Molas, daß es den Nationalisten am Dienstag gelungen sei, eine Abteilung roter Miliz und Zivilgarde bei Petrarge nach einem heftigen Kampf zurückzuschlagen. Auch die kleine Festung Medinaceli habe sich den Truppen Molas ergeben müssen. Der Madrid am nächsten gelegene Stütz punkt der Nationalisten sei St. Raphael an der Straße Madrid —Segovia.