 Kein Friede ohne Lösung der ungarischen Frage. Rom, 4. Oktober. Unter Bezugnahme auf die amtliche italienische Stellungnahme in der „Jnsormazione Diploma- zur Frage der ungarischen Minderheit erklärt der Direk tor des Giornale d'Jtalia, solange die magyarische Frage nicht gelöst worden sei, bleibe das Problem des europäischen Friedens offen. München sei für den Frieden lediglich Ausgangspunkt, keineswegs aber ein Endpunkt ge worden. Ursachen neuer Konflikte blieben bestehen, bis alle in München getroffenen Beschlüsse erfüllt seien. Neben vie lem anderen bilde dies den Grund, weshalb die italie nische Nation sich nicht überstürzt einem allzu großen Opti mismus hingebe. Nachdem einmal im Prinzip beschlossen worden sei, daß die Frage gelöst werden müsse, liege eine rasche Lösung des magyarischen Problems vornehmlich im Interesse der Prager Regierung. Habe sie doch schon längst feststellen können, daß jedes Verschleppungsmanöver die Schwierigkeiten nur erhöhen und sich schließlich in einem noch größeren Gebietsverlust auswirken müsse. Die beiden Westmächte hätten sich zur Bereinigung die ser Frage in München feierlich, verpflichtet. Italien und Deutschland aber, dessen könne man gewiß sein, würden die