 Paris zur Tagung der Kleinen Entente. Paris, 6. Mai. Die französischen Blätter zeigen sich am Freitag im allgemeinen nicht zufrieden mit den Ergeb nissen der letzten Ratssitzung der Kleinen Entente. , . So schreibt die Epoque, das Schlußkommunique sei „recht vage" gehalten. Die Besprechungen in Sinaia seien im Zeichen der Vorsicht geführt worden. Man habe es ver meiden wollen, der Tagung den Charakter einer Kund gebung zu verleihen. Schon die Wahl des Tagungsortes kennzeichne diesen Wunsch, indem man Rumänien und nicht die Tschechoslowakei wählte. Die Kleine Entente, die nach dem Kriege zueinander ge funden habe, um dem ungarischen Revisionismus Grenzen zu ziehen, zeige heute die Tendenz, sich mit Budapest zu Ver ständigen. Die wirtschaftlichen Interessen der Länder der Kleinen Entente liefen auseinander. Irgend eine weitere Verpflichtung der Tschechoslowakei gegenüber wollten Jugo slawien und Rumänien nicht auf sich nehmen. Der Four ist ebenfalls der Ansicht, daß das Kommu nique von Sinaia „reichlich dunkel" sei.