 „Falsche Wege Litauens." Kowno, 19. März. Der memelländische Abgeordnete! Pa ka In i s chk ies nahm in der geschlossenen Sejmsitzung, nachdem der Außenminister über die Lage berichtet hatte, das Wort und betonte, daß die bisherige Außenpolitik durch die einseitige Orientierung nach Sowjetrußland falsche Wege gegangen sei. Wiederholt sei gemahnt worden, aber ohne Erfolg, ein vernünftiges Verhältnis mit Deutschland herbeizuführen. Dem memelländischen Sejmabgeordneten wurde später von zahlreichen litauischen Abgeordneten erklärt, daß seine Ausführungen vollkommen der wahren Lage entsprächen und daß auch sie längst die Richtigkeit seiner Gedankengänge empfunden hätten.