 Ungarns Dank an Deutschland und Italien. Budapest, 1. Oktober. Ministerpräsident von Jm redy sprach am Sonnabendabend zur ungarischen Nation, wobei er sich mit den Münchener Beschlüssen vom Stand punkt Ungarns aus befaßte. Die Lösung, die die Vertreter der vier Mächte in Mün chen innerhalb 36 Stunden gefunden hatten, diene deshalb so besonders dem Frieden, weil sie der Gerechtigkeit diene. Ungarn teile die aufrichtige Freude mit allen Völkern über die Rettung des Friedens. Ungarn interessiere aber in erster Linie jene Seite der Münchener Beschlüsse, die Ungarns Schicksal berührten. Zwei Fragen gebe es hier, auf die die Nation eine Antwort erwarte: 1. Haben die Münchener Beschlüsse auch Ergeb nisse für Ungarn gebracht, und 2. ist das ungarische Volk mit diesen Ergebnissen zufrieden? Die Münchener Beschlüsse hätten einen großen Er folg für Ungarn bedeutet, denn vier Mächte hätten die berechtigten Interessen Ungarns festgestellt und durch ihre Unterschrift bekräftigt. Dies dürfe nicht unterschätzt, son dern müsse vom ungarischen Volk voll gewürdigt werden. Der Erfolg sei zurückzuführen auf die Tätigkeit der un garischen Außenpolitik, der es gelungen sei, zwei mächtige Freunde für Ungarn zu gewinnen. Ungarns aufrichtiger Dank gelte den Führern dieser beiden befreundeten mäch tigen Nationen, die sich persönlich für die Verfechtung der ungarischen Interessen eingesetzt hätten. Dennoch sei festzustellen, daß Ungarn solange nicht zu frieden sei, solange die Gerechtigkeit nicht auch in Bezug auf den ungarischen Standpunkt im Sinne der Gleichberechti gung und des Selbstbestimmungsrechts voll verwirklicht worden sei. Mit einem Aufruf an die Nation, in der bevorstehenden schweren Zeit des Kampfes für ein großes nationales Ziel eng Zusammenzuarbeiten und einig zu sein, schloß der un garische Ministerpräsident seine Ausführungen. Rom, 1. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident v o n Jmredy hat an den italienischen Regierungschef Mus solini ein Telegramm gerichtet, in dem er dem Duce den lebhaften Dank der ungarischen Regierung „für die starke Unterstützung der ungarischen Ansprüche bei den Verhandlungen in München" ausspricht und ihn bittet, der ungarischen Sache „bis zu ihrer gerechten Lösung sein Wohlwollen zu schenken".