 Die ausländischen Ehrengäste auf dem Reichssportfeld. Berlin, 21. April. Die als Gäste des Führers während der geschichtlichen Tage in der Reichshauptstadt weilenden Abordnungen von 24 Nationen hatten am Freitag Gelegen heit, die umfangreichen Sportanlagen der Reichshauptstadt auf dem Gelände des Reichssportfeldes zu besich tiaen. " Im Haus des Deutschen Sports wurden die Ausländer, unter ihnen hauptsächlich führende Militärs, vom Reichs sportführer von Tschammer und Osten herzlich be grüßt. Unter fachkundiger Führung besichtigten die Gäste mit größtem Interesse den Kuppelsaal und seine technischen Einrichtungen, die Schwimm- und Turnhallen, die einzel nen Sportplätze, die Dietrich Eckardt-Bllhne, das Maifeld und schließlich das Stadion selbst. Die ausländischen Dele gationen hatten dabei Gelegenheit, den Sportbetrieb ken nenzulernen. Auf den Stadionterrassen hieß der Reichssportführer die ausländischen Gäste noch einmal 'herzlich willkommen. Er betonte dabei, daß das eben Gesehene das ureigenste Werk des Führers sei, der diese Bauten bis in alle Einzelheiten geprüft und betreut habe. Der Reichssportführer erinnerte an die hier abgehaltenen Olympischen Spiele 1936, das größte Friedensfest, das die Welt bisher gesehen habe, und das, ganz nach dem Herzen und dem Wunsch unseres Füh rers ausgerichtet, ein Beweis dafür sei, wie der Führer den großen Zielen der Menschheit durch eine friedliche Tat dient. Dieser Boden sei dem deutschen Volke heilig, weil er der Kraft seiner Jugend geweiht sei und zugleich einen Festplatz biete, auf dem sich das deutsche Volk mit allen anderen be freundeten Völkern in brüderlichem Wettkampf treffe. Der Chef des Generalstabes der Faschistischen Miliz, General Russo, sprach seinen und den der Delegationen herzlichen Dank aus für die überaus freundliche Aufnahme. Er grüßte die deutsche Jugend, die auf diesen Kampfstätten ihre Kraft für die Zukunft holt, und den Führer der Italien befreundeten Nation, Adolf Hitler.