 Vme deutsche Verlautbarung. Keine Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund. Berlin, 12. Dezember. Zu den Erklärungen Mussolinis wird von amtlicher deutscher Seite folgendes mitgeteilt: „Der Entschluß der faschistischen Regierung, den Aus tritt Italiens aus dem Völkerbund zu er klären, und die hochbedeutsamen Ausführungen, in denen der Duce diesen Entschluß begründet hat, finden in Deutschland volles Verständnis und wärmste Sympathie, lieber die grundsätzliche Einstellung der italie nischen Politik gegenüber dem Völkerbund konnte schon längst nirgends mehr ein Zweifel obwalten. „Die Worte von den falschen Göttern Genfs, die Musso lini Ende September in Berlin auf dem Maifelde sprach, in unser aller Ohren. Es ist aber von größter Wichtigkeit, daß die Italienische Regierung durch den gestern verkündeten Beschluß nun eine endgültigeKlärung der Lage herbeigeführt hat.