 Der Führer inmitten der Arbeiterurlauber. An Bord des KdF.-Flaggschiffes „Robert Ley", 3. April. In der Nacht zum Montag lag das KdF.-Schiff „Robert Ley" in der Nähe der Emsmünidung vor Anker. Der Tag begann zunächst mit diesigem Wetter, sodaß die Nordfriesischen In seln nicht aus dem Dunst heraustraten. Gegen Mittag klarte es auf. Der Führer benutzte den Vormittag, um mit Reichs organisationsleiter Dr. Ley und Professor Brinkmann, dem Schöpfer der Einrichtung des Schiffes, noch einmal einen ausgedehnten Rundgang durch das Schiff anzutreten und vor allem die sportlichen Einrichtungen des Schiffes eingehend zu besichtigen. Im großen Turn- und Sport saal führte eine Hamburger KdF.-Sportgruppe dem Führer rhythmische Tänze und gymnastische Hebungen vor. Am Nachmittag nahm das Flaggschiff Kurs auf die Elb mündung. Etwa halbwegs zwischen Jadebusen und Helgo land erwartete die tausend KdF.-Urlauber ein wunder bares militärisches Schauspiel. Das El-Boot El 29, das von einer Ausfahrt zurückkehrte, paradierte vor dem Führer. Nachdem das El-Boot in langsamer Fahrt den „Robert Ley" passiert hatte, führte es für die KdF.-Urlauber in einer Entfernung von etwa 1200 Meter ein Tauchmanöver durch und tauchte nach etwa 10 Minuten unmittelbar neben dem „Robert Ley" wieder aus. Mit größter Aufmerksamkeit folgten die KdF.-Urlauber diesem prachtvollen Schauspiel und blickten wie gebannt auf das ab und zu aus den Wogen schemenhaft auftauchende Sehrohr des El-Bootes. Mit lautem Jubel begrüßten sie dann beim Auftauchen das EI-Boot. Dem militärischen Schauspiel folgte unmittelbar ein künstlerisches Ereignis In dem großen Theatersaal des Schiffes wohnten der Führer und die KdF.-Uulauber der inoffiziellen Uraufführung des neuen Heinz Rühmann- Films „Der Florentiner Hut" bei, der infolge der überwäl tigenden Komik seiner Szenen und Handlungsführung stür mische Heiterkeit erweckte und mit großem Beifall aufge nommen wurde. Kaum war der letzte Beifall verklungen, als die Laut sprecher des Schiffes alle Urlauber an die Steuerbordseite riefen. Dort fuhr gerade die große Viermastbark „Priwal l" auf der Fahrt von Hamburg nach Südamerika in naher Entfernung an „Robert Ley" vorbei. Wundervoll hoben sich die hohen Masten dieses Herr lichen Segelschiffes, das alle Segel gesetzt hatte, gegen die. letzte Abenddämmerung ab. Von „Robert Ley" wurde die Bark während der Vorbeifahrt angestrahlt, sodaß sich ein Bild ergab, wie man es kaum jemals wieder zu sehen be kommen wird. Langsam glitt das mächtige Segelschiff wie der aus dem Bereich der Scheinwerfer hinaus und schob sich wie eine dunkle, mächtige Silhouette in die sinkende Nordsee nacht hinein, ein Bild, das alle Erinnerungen an die No mantik des Weltmeeres weckte. Den Abend verbrachte der Führer nach dem gemein samen Abendessen wieder wie am Vortage in der großen Halle im Kreise der KdF.-Urlauber, die in glück lichster Stimmung den Abschiedsabend dieser herrlichen Fahrt, die ihnen der Führer geschenkt hatte, feierten. So war dieser zweite Fahrttag, den die KdF.-Urlauber so ganz dem Führer verdankten, wiederum dazu angetan, die schon an dem Vortage herrschende echte KdF.-Stimmuug noch zu steigern und der zweitägigen Reise einen Erlebnis reichtum mitzugeben, den Wohl keiner der tausend Urlauber sich erträumt hatte, als er an Bord des Flaggschiffes ging. Gegen Mitternacht ging das KdF.-Flaggschiff „Robert Lev", noch immer angefüllt mit Freude, Musik und Tanz, festlich erleuchte in der Elbemündung auf der Reede von Brunsbüttel vor Anker, um am Dienstagvormittag nach Hamburg einzulaufen.