 Feierliche Bannerübergabe an die Feststadt Breslau. Breslau, 29. Juli. Donnerstag mittag bot der histo rische Platz vor dem Schloß Friedrichs des Großen ein sel tenes und farbenfrohes Bild. Tausende von Volksgenossen aus Breslau und Schlesien,. A b o r d n u n g e n der Sanger vereine aus dem In-- und Auslande hatten sich hier versammelt, um der Uebergabe des Banners des Deutschen Sängerbundes an die Feststadt Breslau beizu wohnen. Gegenüber dem Schloß hatten sich auf der Ehren tribüne , die von den Bannern der auslandsdeutschen Gesangvereine flankiert war, die Ehrengäste eingefunden, und gegenüber, vor dem Schloß, waren aut einer hohen Tribüne die bei diesem Festakt beteiligten Sänger unterge bracht, vor ihnen die Vielzahl der neu zu weihenden Sängervereinsfahnen. Zu beiden Seiten dieser Tribüne gruppierten sich die Abordnungen der an dem Fest teil nehmenden Auslandsvereine, die vornehmlich mit ihren Trachtengruppen vertreten waren. Auf der Ehrentribüne sah man neben dem st eilvertretenden Gauleiter und dem Oberbürgermeister die Mit glieder des Führer r a t e s, die Männer von Partei und Staat, der Wehrmacht und der Kun st. Kurz nach 12 Uhr nahte die Spitze des Zuges, der das Bundesbanner zur Uebergabe an die Feststadt auf den. Schloßplatz brachte. Zunächst sprach Dr. Hermann, der Obmann des 11. Sängerbundsestes, das 1932 zu Frankfurt a. Main statt gefunden hatte. „Seitdem" so führte er aus, „sind fünf Jahre ins Land gegangen, nach denen der Deutsche Sängerbund getreu sei ner Ueberlieferung das zwölfte Bundesfest gleich zeitig zum Gedenken seines 75 jährigen Bestehens in der Kulturstätte deutschen Volkstums im Osten, Bres lau, begeht, als das Bundesfest, dem die hohe ge schichtliche Bedeutung zukommt, das erste deutsche Sängerbund essest im neuen nationalsoz i a li st i scheu Deutschland unseres Führers Adolf Hitler zu sein. Wie ein unfaßbares Wunder mutet uns der Wandel des gesamten deutschen Lebens an, der sich in diesen fünf Jahren, beginnend mit dem Umbruch des Frühlings 1933 vollzogen hat. Wo damals im Jahre 1932 noch Zerrissenheit auf allen Gebieten herrschte, da ist heute eine Einheit der Volksgemeinschaft. Heute ist das Ideal aller wahrhaft deutsch Fühlenden er reicht : Ein Volk, ein Reich, ein Führer! „Und wir Sänger im neuen Deutschland? Wo damals z. Zt. des Frankfurter Festes sich 400 000 zu diesem Banner bekannten, da nähern wir uns heute einem fester denn je gefügten Bestände von 1 000 000. Der Bund hat seine einzigartige Verbindung und unlösbare Gemeinschaft mit all denen, die den deutschen Chorgesang in aller Welt als kostbarstes Kulturgut pflegen, er halten und verstärkt. „Zu keiner Zeit ist unser Bund als BeHüter eines derwichtig st enGüt erden tscherVolkskultur auch nur annähernd so anerkannt gewesen, wie im neuen Deutschland im Rahmen seiner Kulturgesetzgebung. Der Führer des Reiches hat unser erstes Bundesfest im nationalsozialistischen Deutschland mit der Ver leihung der Fahnenplakette für alle an diesem Feste teilnehmenden Bundesvereine ausgezeichnet, der Be treuer des gesamten deutschen Kulturwesens hat dem gleichen Feste die Reichswichtigkeit gewährt und ihm durch die Uebernahme der Schirmherrschaft seine besondere Bedeutung gegeben". Dr. Hermann übergab dann dem schlesischen Sänger gauführer und Obmann des Festausschusses des 12. Bundes festes, Studienrat Fuchs, das Banner, der es nach einer kurzen Ansprache in die Obhut der Feststadt und seines Oberhauptes, des Oberbürgermeisters Dr. Fri brich, weitergab. Oberbürgermeister Dr. Fridrich führte u. a. aus: „Breslau empfindet die Wahl zur Feststadt als An erkennung seiner national- und kultur politischen Sendung und Bedeutung. Seit jeher war Breslau, wie die steinernen Zeugen seiner stolzen Ver gangenheit künden, eine Pflegestätte deutschen Geistes und deutscher Kunst, ein geistiger Mittelpunkt der deutschen Ostmark, von dem die starken politischen und kulturellen Kräfte der Grenzlande weithin ausstrahlten. Dieses Stück deutscher Erde, auf dem deutsche und euro päische Geschichte gemacht wurde, ist wahrlich ein stolzer Rahmen für das erste große deutsche Sängerfest im neuen Reiche. „Aber das schlesische Land und seine Hauptstadt öffnen sich dem deutschen Sänger noch in ihrer besonderen Eigen art als Heimat des deutschen Liedes, deutscher Dichter und Sänger. Auch heute ist der schlesische Mensch dem Zauber des deutschen Liedes in seiner Vielfalt ergeben. Ist doch von Schlesien geradezu eine Wiedererweckung des deutschen Volksliedes in seiner unverfälschten Urkraft ausgegangen, und ist doch Schlesien und insbesondere Breslau der Ur sprung einiger der schönsten und musikalisch wertvollsten Kampflieder des Nationalsozialismus gewesen. „Daher nehme ich als Vertreter der alten Hauptstadt Breslau mit dem Stolz der inneren Berechtigung dieses Banner, unter dessen Zeichen Breslau schon einmal vor 30 Jahren gestanden hat, entgegen, mit dem Versprechen, es in den Mauern Breslaus in Ehren zu halten". Bundesführer Meister nahm dann das Wort zu einer Ansprache. „Die schlesische Sängergauführung", so sagte er, „konnte keine erhabenere Stätte für diese Feierlichkeit ausersehen, als den Schloßplatz, jenes Gelände, das 1813 Tausende faßte, als „der König rief und alle, alle kamen . Dieses große Viereck vor dem alten ehrwürdigen Schloß, ist wieder Rufplatz geworden. Es ruft zu einem einzig artigen Fried e n s f e st, bei dem es gilt, die schönste deutsche Volkskunst, den deutschen Gesang, zu feiern". Der Bundesführer gab dann einen Ueberblick über die nunmehr 75jährige Geschichte des Deutschen Sängerbundes, der 1865 in Dresden das erste Deutsche Bundesfest unter Teilnahme von 16 000 Sängern feierte. „75 Jahre Deutscher Sängerbund sind abgeschlossen. Mögen Jahrzehnte und Jahrhunderte sich anschließen mit dem einen Ziel: Alles für das deutsche Volk, alles für die deutsche Kulturarbeit und alles für die deutschen Menschen". Die Ansprachen lösten lebhaften Beifall aus. Besonders rauschte dieser Beifall auf, als Oberbürgermeister s.r. Fridrichdas prachtvolle Bannerband dem Bundesbanner anheftete. Em machtvolles „Sieg-Heil!" auf den Führer und das deutsche Volk hallte über den weiten Platz, die Lieder der Nation erklangen und der Wagen setzte stch wie der in Bewegung, um das Banner des Deutschen Sänger bundes in das Rathaus zu bringen.