 Pariser Linksabgeordnete an Spaniens Staatspräsidenten. Paris, 11. August. Die sogenannte „Abordnung der Linken", d. h. die in der Regierungsmehrheit vertretenen Parteien, hahen am Dienstag ein Sympath i e t e l e - gramm an den spanischen Staatspräsidenten gesandt, das folgenden Wortlaut hat: „Die Vertreter der Linksmehrhert der französischen Abgeordneten in der Kammer drücken dem heldenmütigen spanischen Volk, das für seine Freiheit und die Aufrechterhaltung der Republik kämpft, ihre herzliche Sympathie aus. Die aufrichtigsten Wünsche der Mehrheit der Vertretung des französischen Volkes gelten den spani schen Republikanern und Demokraten, deren Sieg der Sieg des Friedens und des menschlichen Fortschritts sein wird. Es lebe die spanische Republik!"