 Empfang zu Ehren des neuen Britischen Botschafters. Berlin, 1. Juni. Die Deutsch-Englische Gesellschaft gab Zu Ehren des Königlich-Britischen Botschafters Sir Nevile Henderson am Dienstag abend einen Empfang im Kaiser- Hof, zu dem sich mehrere hundert Gäste eingefunden hatten. Der Präsident der Gesellchsaft, Herzog von Sachsen- Coburg und Gotha, begrüßte die Erschienenen, unter ihnen die Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Frank und Seldte, den Reichsführer SS. Himm ler, Stabschef der SA. Lutze, Reichsleiter Rosen berg, die Staatssekretäre Milch und Königs, Gau leiter Bohle, aus dem Stabe des Führers SA.-Ober gruppenführer Brückner und Hauptmann Wiede mann, den Präsidenten der Anglo-German-Fellowship. Lord Mount Temple, und zahlreiche Mitglieder der Englischen Botschaft. Unter den Gästen bemerkte man weiter Ministerialdirek tor Freiherr von Weizsäcker und die Gesandten Aschmann, von Bülow-Schwante, Stiewe und Botschaftsrat Fürst Bismarck vom Auswärtigen Amt, Hauptreferent Dr. von Raumer und Stabsleiter Roddein der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, Generalkonsul Behne, Staatsrat Helfferich, SS.- Obergruppenführer Lorenz, SS.-Gruppenführer Wolff Reichskriegsopferführer Oberlindober, Admiral von Trotha und viele andere. Während des Abendessens begrüßte der Präsident der Gesellschaft den Englischen Botschafter mit einer längeren Ansprache, in der er folgendes ausführte: „Herr Botschafter! „Als Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft ist es mir eine große Freude und eine ganz besondere Ehre, heute zum ersten Male Euer Exzellenz im Freundeskreis unserer Deutsch-Englischen Gesellschaft begrüßen und auch in deren Namen in Deutschland herzlichst willkommen zu heißen. „Als die Gesellschaft ins Leben gerufen wurde, lag ihr der Gedanke zugrunde, die vielseitigen Verbindungen zwi schen dem Britischen Empire und Deutschland auf rassischen, kulturellen und geschichtlichen Gebieten zu Pflegen, zu stär ken und, wo nötig, Störungen bereinigen zu helfen. Dabei sind wir von der Auffassung durchdrungen gewesen, daß wir den Aufgaben, die uns gestellt sind, dadurch am besten die nen, wenn wir es erreichen, daß sich Männer aus allen Ge bieten des öffentlichen und privaten Lebens der beiden Na tionen persönlich kennen lernen und in einen regen und vielseitigen geistigen Verkehr und Gedankenaustausch treten. „Indem wir uns bemühen, einer möglichst engen und lebendigen Verbindung zwischen unseren beiden Nationen die Wege zu ebnen, glauben wir am besten zu unserem Teil den großen Zielen Ihres Souveräns und unseres Führers zu dienen, die darin bestehen: unter den Völkern der Erde einen Frieden zu schaffen und zu erhalten, der darum ein. wahrer Friede sein wird, weil er sich aufbaut auf der gegen seitigen Achtung unter den Nationen. „Im Hinblick auf dieses Ziel, das wir uns gesteckt haben, ist der heutige Tag von besonderer Bedeutung, an dem wir offiziell zum ersten Mal den neuernannten Botschafter Seiner Majestät bei uns empfangen dürfen. Seien Euer Exzellenz versichert, daß wir Ihre Teilnahme an der heuti gen Veranstaltung werten als den Ausdruck Ihrer Zustim mung zu den Grundsätzen, die die Arbeit der Deutsch-Eng lischen Gesellschaft leiten, und zugleich auch als den Aus druck Ihrer Bereitwilligkeit, diese unsere Arbeit zu fördern und zu unterstützen. „Es ist für uns besonders wertvoll, gewiß sein zu kön nen, daß der höchste Vertreter Großbritanniens in unserem Vaterland in vollster Sympathie zu unserer Arbeit steht, ebenso wie der Deutsche Botschafter in London unserer Schwestergesellschaft, der Anglo-German Fellowship, sein wärmstes Interesse und vollste Anteilnahme an der Verfol gung ihrer Ziele und Aufgaben zuteil werden läßt." Der Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft gab dann den Gefühlen der Hochachtung und Freundschaft zum Britischen Volke Ausdruck, indem er sein Glas erhob und es auf das Wohl Seine Majestät König Georg VI. leerte. Darauf hielt der Britische Botschafter Sir Nevile Henderson eine Ansprache, in der er ausführte: „Als ich die Ehre hatte, mein Beglaubigungsschreiben dem Herrn Reichskanzler zu übergeben, brachte ich zum Ausdruck, daß ich mit dem aufrichtigen Wunsche nach Berlin gekommen sei, alles in meiner Macht Stehende für die Besserung der deutsch-englischen Beziehungen zu tun. Ich glaube, es wäre kein besserer Anfang denkbar, als der Ver such, einige Mißverständnisse und auch das wie ich zu meinem Bedauern sagen muß zwischen uns be-- stehende Mißtrauen zu beseitigen. Ihre Ver einigung, die Deutsch-Englische Gesellschaft, und die ent sprechende Gesellschaft in London, die Anglo-German- Fellowship, können viel zur Erfüllung dieser Aufgabe bei tragen. „Einige dieser Mißverständnisse sind so offensichtlich, daß man sie nicht fortdauern lassen sollte. Ich möchte heute nur zwei solcher Mißverständnisse erwähnen, von denen eines ans der britischen und eines auf der deutschen Seite liegt, und wenn wir mit ihrer Erörterung den Anfang machen könnten, haben wir unsere Zeit heute abend nicht ungenutzt gelassen. ... „In England beispielsweise machen sich viel zu tnele Leute eine ganz falsche Vorstellung von dem, was das natio nalsozialistische Regime wirklich darstellt. Sonst würden sie nämlich weniger Nachdruck auf die nationalsozialistische Diktatur legen und dem großen Sozialexperiment, das in Deutschland unternommen wird, weit mehr Bedeutung bei messen. Sie würden nicht nur weniger kritisieren, sondern könnten einige nützliche Lehren daraus ziehen. „Es ist bedauerlich zu beobachten, in welch starkem Maße man Einzelheiten Beachtung schenkt, die den Engländern mißfallen, und wie wenig man das große Ganze würdigt. „Und nun zu Deutschland. Obwohl ich erst seit einigen Wochen hier bin, hat man mir gegenüber wiederholt die Auffassung vertreten, daß Großbritannien Deutschland überall etwas in den Weg zu legen versuche. Ich kann Ihnen versichern, daß Großbritannien keinen derartigen Versuch unternimmt und auch gar nicht daran denkt, dies zu tun. „Wir haben volles Verständnis für Deutschlands große Sendung in der Welt: deutsche Kultur, deutsche Philosophie und deutsche Ideale Zählen zu den Edelsten auf der Erde; deutsche Gründlichkeit, deutsche Industrie und deutscher Han del waren seit jeher Gegenstand uneingeschränkter britischer Bewunderung. „Ein Handelswettbewerb, wie er immer zwischen uns bestehen muß, ist ein Ansporn, der dem Konsumenten zu gute kommt, und war niemals der Grund für ein allge meines Unbehagen oder Uebelwollen in England und wird es niemals sein. Der jüngste Beweis hierfür ist das deutsch englische Zahlungsabkommen, das zumindest eines der libe ralsten und erfolgreichsten Handelsabkommen darstellt, die Deutschland abgeschlossen hat, und das eine bemerkenswerte Steigerung des deutsch-englischen Handels mit sich brachte. „Das vitalste Problem ist heute für Deutschland die Ro h sto ffra g e. Ich glaube nicht, daß Deutschland in irgendeinem Lande größere Bereitschaft finden wird, alles zu seiner Unterstützung mögliche zu tun, als in Großbri tannien. Und wo hat es je größere Bereitwilligkeit gegeben, anderen zu helfen und ihre Schwierigkeiten zu erörtern, als in London mit seiner großen finanziellen Erfahrung? „Nein, meine Herren, England Zieht in keiner Weise in Erwägung, Deutschlands rechtmäßige Handelskultur und Nationalbestrebungen ZU hemmen oder zu hindern. Ich kann Ihnen ganz bestimmt und wahrheitsgemäß sagen, was und wieviel England will. Es will den Frieden. Frieden in Europa und in einer Welt, die wahrhaftig genug Krieg in jenen schrecklichen Fahren 1914 —1918 gesehen hat. „Vor 3 Wochen teilte ich dem Reichskanzler meine Ueber zeugung mit, daß es zwischen Deutschland und England keine Frage gäbe, die nicht durch ehrlichen Friedenswillen und gegenseitige Zusammenarbeit gelöst werden könnte. Diese Worte kamen mir aus tiefstem Herzen. Sichern Sie uns Frieden und friedliche Entwicklung in Europa und Deutschland wird sehen, daß es keinen aufrichtigeren, und ich glaube nützlicheren Freund in der Welt hat als Groß britannien. „Meine Herren! Ich bitte Sie, sich zu erheben und mit mir auf das Wohl des Reichskanzlers und des deutschen Volkes zu trinken." Sir Nevile Henderson verlas dann ein Telegramm, das er vom Botschafter von Ribbentrop erhalten hatte: „Es ist mir eine besondere Freude, Euere Exzellenz heute in der Deutsch-Englischen Gesellschaft zu wissen. Sie ist die Pflegstätte deutsch-englischer Beziehungen und dazu be stimmt, die Freundschaft zwischen den beiden großen Natio nen weiter zu fördern und zu festigen. Ich wünsche Euerer Exzellenz und Ihrer großen Mission in Berlin von Herzen Glück und Erfolg. gez.: Ribbentro p."