 Die ausländischen Ehrengäste am Ehrenmal. Berlin, 19. April. Die ausländischen Ehren gäste des Führers legten am Mittwochnachmittag am Ehrenmal Unter den Linden Kränze nieder. Bei ihrer Ankunft am Marmordenkmal wurden sie durch den Stadt kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, begrüßt. Nach dem Vorbeimarsch einer Ehrenkompanie des Berliner Wachregiments fand die feierliche Kranze niederlegung im Ehrenmal statt. An der Feier nahmen n. a. folgende Ehrengäste teil: aus Italien der Staatssekretär im Königlich Italienischen Kriegsministerium, General Pari ani, der Chef des Generalstabes der Faschistischen Miliz, General Rustso, aus Japan der Kaiserlich Japanische Botschafter Shira tori; aus Spanien der Verteidiger des Alcazar, General Moscardo, Unterstaatssekretär für Marine Admiral Estrada; aus Ungarn der Präsident des Abgeordneten hauses, von Daranyi, Ministerpräsident a. D. von Imredy ; ans Belgien der Kommandant des Armeekorps, Generalleutnant Deffontaine; aus Bolivien die Ge nerale Quintanilla und Bilbao; aus Brasilien der Sohn des Staatspräsidenten, Dr. Vargas; aus Bulga rien der Präsident der Sobranje, Mofchanoff; aus Dänemark der Befehlshaber des Heeres, Kommandeur der Luftwaffe, Generalleutnant With, der Chef der Marine, Vizeadmiral Rechnitz er; aus Estland General Reek; aus Finnland Minister H ynni nen; aus Griechenland der Königlich Griechische Justizminister Tanbakopu los; aus Großbritannien Lord Brocket und General major a. D. Füller; aus Jugoslawien der Kommandant der Luftstreitkräfte, Generalleutnant Jankowitsch; aus Lettland der Chef des Armeestabes, General Hart m a nis ; aus Litauen General Rastykis ; aus den Niederlanden das Mitglied der Regierung von Nieder ländisch-Jndien, Dr. Visman; aus Norwegen General Laake; aus Portugal der stellvertretende Direktor im Staatlichen Propagandäsekretariat, Antonio d'Eca de Queiroz; aus Rumänien Ministerpräsident a. D. Vaida-Voivod; aus Schweden Generalleutnant d e Champs, der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Ge neralleutnant Thörnell; der Oberbefehlshaber der Schwedischen Flotte, Vizeadmiral vonTamm ; aus Siam Prinz Chintana Kunyara ; aus der Slowakei Minister präsident Tiso und aus der Türkei der Minister für öffentliche Arbeiten, General Ali Fuad Cebesoy sowie der stellvertretende Generalstabschef, Generaloberst Asim G ll n d ü z.