 Vertreter Tschiangkaischeks vor dem Ostasiatischen Verein. Hamburg, 3. Dezember. Der persönliche Abgesandte Tschiangkaifcheks, TsiangPa-lie, der kürzlich bei seinem Besuch Italiens von Mussolini und Außenminister Ciano empfangen worden ist, weilt zur Zeit in Deutschland. Emer Einladung des Ostasiatischen Vereins in Hamburg Folge leistend, sprach er am Donnerstag vor geladenen Gästen der Gesellschaft. Einleitend wies er auf die Bedeutung des Welt handels für Deutschland und insbesondere für die Han - sestädte hin und erinnerte an ihre engen Beziehungen zu Ch i n a. Von Hamburg aus seien vor bald 190 Jahren die ersten Schiffe ausgefahren und hätten China mit den deutschen Maschinen bekannt gemacht, deren Wertschätzung in China auch heute noch außerordentlich sei. Vielleicht habe der Ruhm der Maschine ganz besonders den Weg ,sür die anderen deutschen Güter geebnet. Der Austausch müsse auch anhalten, wenn China einmal sich selbst genügend dastehen werde. „Das Wort Selbst genügen hat heute in der Welt einen besonderen .stlang. Wir lernen aus dem harten Schicksal, wie wichtig Selbstge nügen für ein Land ist und verstehen darum Deutschland in seinem Streben danach. Die Selbstgenügsamkeit lege ich so aus, daß auch dann, wenn sie erreicht ist, die Länder nicht von einander abgesperrt sein werden, sondern sich das geben, was sie einander zu geben haben, und dieses wird immer das Beste sein, was jedes Land erzeugt." In der Gegenwart sei China ein Handelssreund, der noch viel Lebensnotwendiges brauche, lso viel, daß sich lange die Dampfer damit füllen können. In der Einfuhr nach China stehe Deutschland heute an dritter Stelle; vor nicht langer Zeit habe es noch an fünfter gestanden. Der Red ner sprach den aufrichtigen Wunsch aus, daß Deutschland einst an die erste Stelle kommen möge. „Spricht man von Deutschland, so gebraucht man gern das Wort „stark" und „eigene Kraft". Der Weg zur Frei heit und Einheit geht nur über die eigene Kraft, und wenn sich Deutschland aus einer verzweifelten Schwäche dank sei nes Führers zur heutigen Stelle emporgerungen hat, so müssen wir mehr als ein anderes Land zu einem solchen Deutschland aufsehen." Tsiang Pa-lie wies auf den Fleiß, die Genügsamkeit und die Treue des chinesischen Volkes hin und zeigte seinen Hörern, wie die großen Katastrophen dem dichtbevölkerten Lande viel Elend brächten. Diese Erscheinungen seien für China altgewohnt, aber nie hätten sie sozialisierende oder kommunistische Strömungen hervorgebracht. In unge wöhnlichen Zeiten entstehe dann wohl ein Räubertum, aber erst die modernen Waffen hätten das Räubertum schlimmer gemacht als früher. Es habe heute sehr oft die bloße west liche Uniform aus einem gewöhnlichen Räuberhauptmann einen gewichtigen „General" gemacht. Das Räubertum sei nicht mit Kommunismus gleichzusetzen, 'es fehle nämlich die Hauptvoraussetzung für den Kommunismus, der Prole tarier. „Wir haben keine Proletarier, weil wir keine nennenswerte Industrie haben. Unsere Armut ist noch nicht „so gebildet", daß sie für den Kommunismus geeignet wäre!" Der Redner gab dann ein Beispiel für die anders ge artete chinesische Geistesverfassung, indem er den Sian fu - Ueberfall schilderte, den er als Begleiter von Mar schall Tschiangkaischek miterlebte. „Ueber diesen Vorfall und seine friedliche Regelung sind viele Märchen geschrieben und berichtet worden. Ich gebe Ihnen hier die feierliche Versicherung, daß ein einziger Grund unsere Befreiung und die Unterwerfung Tschang hsueliangs herbeigeführt hat: Es war das die Weg nahme des Tagebuchs Tsch i a n g ka i s che ks. Er liebt es, das tägliche Geschehen Tag für Tag niederzuschrei ben und seine Gedanken über den Sinn des Geschehens und über seine Hoffnungen anzufügen. Die öffentliche Verlesung dieses Tagebuches machte durch die aus ihm hervorgehende hohe sittliche Gesinnung einen solchen Eindruck auf unsere Gegner, daß sie uns freiließen. Der Marschall aber war von dieser Wirkung so beeinflußt, daß er dem Gegner ver zieh." Auf Grund eines solchen Vorganges möge man die chinesischen Verhältnisse und das chinesische Volk beurteilen, dann könne man feststellen, daß die Chinesen mehr zur sittlichen Lebensweise als für die kommunistische Idee geeignet seien. „Ich entnehme, so sagte Tsiang Pa-lie am Schluß seiner Ausführungen, „dem, was ich über die sittlichen Grundsätze der Deutschen erfahren und erleben konnte, die Meinung, daß das deutsche und das chinesische Volk sich recht gut ver stehen können, und hoffe auf eine Fortsetzung des Hanseati schen Handels mit China. Lassen Sie uns gemeinsam wünschen, daß der heutigen Zeit in nicht zu -großer Ferne eine friedliche Zeit nachfolgen kann, in der deutsche Dampfer immer zahlreicher deutsche Waren zu uns bringen werden."