 Ein Aufruf zu Hindenburgs 99. Geburtstag. Berlin, 29. September. Das Kuratorium der Hinden burg-Spende veröffentlicht nachstehenden Aufruf: „Vor einigen Wochen haben wir anläßlich des bevor stehenden 90. Geburtstags Hindenburgs unsere Volksge nossen gebeten: Helft Hindenburgs Schöpfung, die Hin denburg-Spende, durch Euren Beitrag erhalten und ehrt damit das Andenken des großen Toten durch die Tat des Handelns in feinem Sinne! „Der Führer und Reichskanzler hat sich unsere Bitte nicht nur dadurch zu eigen gemacht, daß er selbst einen namhaften Betrag zur Verfügung stellte, sondern hat darüber hinaus durch seine Kundgebung vom 13. August d. I. zur allgemeinen Beteiligung an der neuen Hinden burg-Spende ausgerufen. „Zehntausende aus Wirtschast und Gewerbe, aus den Kreisen der Arbeiter, Angestellten, Beamten und Soldaten, aus allen Schichten und Berufen, aus In- und Ausland sind neben Körperschaften und Verbänden inzwischen dem Aufrufe gefolgt. In Beiträgen, zum Teil von Pfennigen, kommt zum Ausdruck, daß unser Gedanke, durch die Erneu erung der Hindenburg-Spende das Andenken Hindenburgs zu ehren, seinen Widerhall gefunden hat. „Nun trennen uns nur noch wenige Wochen von dem 2. Oktober. Und da ergeht nochmals unsere Bitte: „Ehrt Hindenburg durch Euren Beitrag zu seiner Stif tung! „Denkt daran, was er für Deutschland tat! „Handelt in seinem Sinne! „Helft sein soziales Denkmal die Hindenburg-Spende erhalten! „Ihm zu Ehren! „Ihm zum Tank! „Für das Kuratorium der Hindenburg-Spende: Der Vorsitzende Landesdirektor a. D. Dr. v. W in t erf e I d t- M e n k i u Der Stellv. Vorsitzende Staatssekretär Dr. Meißner Der Geschäftsführer Ministerialrat Dr. Karstedt."