 Dr. Goebbels grüßt das deutsche Bauerntum. Berlin, 27. November. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an Neichsminister Darre folgendes Telegramm: „Lieber Parteigenosse Darre! „Zum vierten Reichsbauerntag übermittle ich Ihnen und dem in Goslar versammelten Führerkorps des Reichs nährstandes meine herzlichsten Grüße. Auch im kommenden Jahr wird das deutsche Bauernvolk im Rahmen des Vier jahresplanes für die Nation die lebenswichtigsten Aufgaben zu erfüllen haben. Der deutsche Bauer wird dabei unter Beweis stellen, daß er einer der Verantwortlichen Träger des nationalsozialistischen Aufbauwerkes ist. „Ich wünsche Ihnen und dem deutschen Bauerntum für diese Arbeit Kraft, Stärke und Entschlossenheit. Mit Heil Hitler! Ihr gez. Dr. Goebbels."