 London bettelt um Hilfe für Tientfin. Rom, 21. Juni. Unter der Überschrift „Heuchelei und Ohnmacht" glossiert der Direktor des Teuere in bemerkenswert deutlicher Weise die verzweifelte Suche Eng lands nach Bundesgenossen im Fernen Osten angesichts seiner völlig hoffnungslosen Lage in Tientsin, wo es auf die Gnade oder Ungnade Japans angewiesen ist, das ihm jetzt die Quittung für jahrelange kleinliche Schikanen, Genfer Quertreibereien und offene Parteinahme gegen Ja pans lebenswichtigste Interessen präsentiert. Das Blatt weist darauf hin, daß England sich-hier vor allem um Amerika und Sowjetrußland bemühe, die es in typisch britischer Art gern gegen die Bedrohung seines Prestiges und natürlich auch seiner Profite durch Japan einspannen möchte, wofür es sogar bereit sei, jeden Preis zu Zahlen. Hieraus ergebe sich klar, daß England sich in einem Zustand eingestandener Unterlegenheit be finde, wenn es zur Verteidigung seiner angeblichen Rechte im Fernen Osten um eine Allianz zweifelhafter Qualität betteln gehe. Englands Taktik gehe darauf aus, Japan durch eine kombinierte sowjetrussisch-amerikanische Aktion in die Zange Zu nehmen. Da aber die Vereinigten Staaten hierzu keinerlei Lust verspürten, setze London seine gajnzen Hoffnungen auf Moskau. Niemand könne sich jedoch vorstellen, daß sich Sowjetrußland zur Verteidigung der imperialen Interessen Großbritanniens auf Japan stürzen würde. So werde das englische Imperium in China gedemütigt und erniedrige sich vor Sowjetrußland. Die Demokratie offenbare sich wie der in ihrem wahren Wesen, d. h. in ihrer Ohnmachtals imperiales Instrument und in ihrer Heuchelei als Frie denswaffe. Die italienische Presse ist überzeugt, daß Japan in Tient sin unnachgiebig bleiben wird und die Erfüllung aller seiner Forderungen durch England erreichen will. Die Gazzetta del Popolo schreibt, wenn die Engländer weniger stolz wären und mehr Verständnis hätten, könnten die Ereignisse für sie sehr lehrreich sein. England sei nicht imstande, in Ostasien etwas mit Ge walt durchzusetzen, ohne die Gefahr ernster Verwicklun gen im Westen. Die Rede Chamberlains bereite den englischen Rückzug vor. England habe eine harte Lektion erhalten. Die britische Einkreisungs- und Gewaltpolitik fei zum kläglichen Mißerfolg verurteilt, weil es klar sei, daß Europa und Ostasien zwei voneinander abhängige Sek toren sind. Wenn England sich mit Japan In einen Krieg einließe, würde es in Europa rasch in Schwierigkeiten ge raten, und wenn es durch die polnischen Lockspitzel den Krieg in Europa verursache, erwüchsen ihm ebenso rasch in Ostasien die größten Schwierigkeiten. Man stehe daher vor einer Lage, die für England außerordentlich ernst und kritisch sei.