 Gewaltiges Echo der Führerrede in Jugoslawien. Belgrad, 7. Oktober. Die Führerrede bestimmt das Ge ficht der jugoslawischen Presse. Die Blätter veröffentlichen ihren vollen Wortlaut in besonderer Aufmachung. Meist nimmt die Wiedergabe mehrere Seiten ein. In Schlagzeilen heben die Zeitungen vielfach das Friedensangebot des Füh rers hervor. Durch Untertitel und besondere Schrift wird auch überall der auf Jugoslawien bezügliche Teil der Rede herausgehoben. Fast alle Blätter veröffentlichen gleichzeitig Bilder des Führers. Wie üblich enthalten sich die jugoslawischen Zei tungen eigener redaktioneller Stellungnahmen und geben dafür umso ausführlicher Berichte ihrer Auslandsvertreter sowie Agenturmeldungen über den Widerhall in den euro päischen Hauptstädten wieder. Der Berliner Vertreter der Politika bemerkt, der Füh rer des deutschen Volkes habe das . gesagt, was er, lein Regime und die ganze Nation dächten. Er habe die Welt von der Nutzlosigkeit und dem Schrecken einer Fortsetzung des Krieges überzeugen wollen. Mit diesem letzten Appell habe er der Welt die Pflicht auferlegt, über Krieg und Frieden zu entscheiden. Sollte dieser letzte Versuch scheitern, dann würde ein langer Kampf beginnen. Diese Rede werde von jedem ein zelnen Deutschen gebilligt. Eins stehe fest, daß Adolf Hit ler durch diesen Appell an die Vernunft der Verantwortlichen Staatsmänner vor dem deutschen Volk von der Verantwor tung für die Fortsetzung des Krieges frei dastehe. Der Berliner Vertreter der Wreme beschreibt eingehend, wies in Deutschland alles den Führertborten lauschte. Er hebt die Ausführungen Adolf Hitlers über das Verhältnis zu Jugoslawien besonders hervor und bemerkt, daß der Füh rer bereits Zu wiederholten Malen solche Erklärungen ab gegeben und daß Jugoslawien keinen Grund habe, an ihrer Aufrichtigkelt zu zweifeln.