 Internationale Fachkongresse eröffnet. (Schluß von Nr. 893) „Es ist von zuständiger nationalsozialistischer Seite wie derholt betont worden, daß der Nationalsozialis mus kei n e ExPor t w a r e ist. Wir sind keineswegs so anmaßend zu glauben, daß die Welt nur nach unseren, allerdings sehr erfolgreichen, Methoden glücklich werden kann. Es wird nicht bestritten werden können, daß jedes Volk, das bestrebt ist, seine Wirtschaft aus eigener Kraft in Ordnung zu bringen, damit auch einen Beitrag zur Ueber windung der weltwirtschaftlichen Schwierigkeiten liefert. Kein Land hat, auf die Dauer gesehen, einen Vorteil davon, wenn es anderen Ländern schlecht geht. Nur ein wirtschaft lich gesundes Land kann ein wertvoller Faktor der Welt wirtschaft sein. „Aber darüber hinaus haben für alle Völker die Worte Heinrich von Treitschkes Geltung, die durch den National sozialismus in Deutschland ihre Erfüllung gefunden haben: „Glückselig das Geschlecht, dem eine strenge Notwendigkeit einen erhabenen politischen Gedanken auferlegt, der groß und einfach, allen verständlich, jede andere Idee der Zeit in seinen Dienst zwingt." „Ich eröffne hiermit die Kongresse der Internationalen Handwerksausstellung Berlin 1938 mit den besten Wünschen für eine erfolgreiche Arbeit zum Wohle des Handwerks der Welt und zum Segen des friedlichen Wettbewerbs der Nationen". Darbietungen des Orchesters beschlossen die Festsitzung, nach der sich die Teilnehmer bei einem Empfang zusammen fanden, den das Deutsche Handwerk auf der Gartenterrasse von Kroll gab.