 Deutsche Wirtschaftsprüfer-Organisation vorbildlich. Paris, 21. September. Der Internationale Prü fungs- und Treuhand-Kongreß hat jetzt seine Arbeiten beendet. Deutschland war mit einer Abordnung unter Führung des Wirtschaftsprüfers und Fachleiters der Wirtschaftstreuhänder im NS. - Rechtswahrerbund, Dr. Reuther, beteiligt. Bei allen die Buchhaltung betreffenden Fragen wurde festgestellt, daß der Beruf der Wirt schaftsprüfer und -treuhänder nicht mehr auf kaufmännischer Grundlage angesehen werden dürfe, föndern daß er wie bei den Anwälten mit festen Bestimmungen und Vergütungssätzen ausgestattet werden solle. Einen bedeutenden Platz in den Kongretzarbeiten nahmen auch Fragen der Berufsehre und der beruflichen Sauberkeit sowie der wichtige Punkt der Wahrung des Berufsgeheim nisses ein. Die deutsche Abordnung konnte feststellen, daß alle Einzelheiten, die der Kongreß seinen Teilnehmern zur Durchführung in ihren Ländern empfohlen hat, für Deutsch land insofern nichts Neues mehr bedeuten, als Deutschland diese Neuerungen schon seit Jahren in seinem eigenen Be rufsstand durchgeführt hat. Der Kongreß war einheitlich der Ansicht, daß diese Berufsorganisation gerade in Deutschland vorbildlich sei. Der nächste Internationale Prüfungs- und Treuahnd- Kongreß wird vom 19. bis 21. September 1938 in Berlin stattfinden.