 Feier in der Spanischen Gesandtschaft in Tokio. Tokio, 2. Dezember. Botschaftsrat Noebel stattete am Donnerstag anstelle des durch Krankheit verhinderten deutschen Botschafters zusammen mit Mitgliedern der Bot schaft und Vertretern der Partei dem Geschäftsträger des nationalen Spaniens, del Castillo, einen Besuch ab, um im Namen der Deutschen Botschaft Nationalspanien zur Anerkennung durch Japan zu beglückwünschen. Gleichzeitig waren der Botschafter Italiens, Auriti, mit den Mitgliedern der Italienischen Botschaft zugegegen und der stellvertretende Minister des Aeußern, Ho ri nn tsch i, mit Angehörigen des Ministeriums. In An wesenheit der Gäste wurde die nationalspanische Flagge auf dem Haus der Gesandtschaft in feierlicher Weise gehißt.