 Präsident Pietzsch vor der IHK. Berlin, 1. Juli. In der Vollsitzung der IHK. am Donnerstag sprach „Für die Wiederbelebung des Welthan dels" Präsident A. Pietzsch. Er befaßte sich zunächst mit der Frage des wirtschaftlichen Nationalismus. „Was es heißt, in der Versorgung mit lebensnotwendigen Gütern im Ernstfall auf sich selbst gestellt zu fein, und was es heißt, Opfer für die notwendige Sicherung der Existenz Zu bringen, das haben wir in Deutschland seit nunmehr über 20 Jahren zur Genüge am eigenen Leibe verspürt. Nie mand, der diese Erfahrungen einmal gemacht hat, wird künf tighin auf die Sicherung des nationalen Existenzminimums verzichten, aber ebensowenig wird er ohne Not über diesen Nahmen hinausgreifen wollen. „Dieser berechtigte wirtschaftliche Nationalismus überschlägt sich aber, sobald man alle Dinge nur aus der eigenen, naturnotwendig beschränkten Kraft leisten, nichts mehr von der Erfindungsgabe und dem Fleiß anderer Völ ker annehmen will. Dies sind die ungünstigen Folgen des wirtschaftlichen Nationalismus." Der Redner untersuchte dann die tatsächlichen Einschrän kungen im Welthandel und kam zu folgenden Schlußfolge rungen: „Kein Land wird versäumen, über jene Rohstoffmengen hinaus, die es zu seiner Existenzsicherung selbst herzustellen beginnt, weiterer Rohstoffmengen am Weltmarkt zu erwer ben, um seinen Lebensstandard zu erhöhen, wenn ihm nur auf Grund der eigenen Ausfuhr genügend Mittel zur Ver fügung stehen, diesen Import zu bezahlen. Berücksichtigt man dies, so scheint kein Zweifel daran möglich, daß der be rechtigte wirtschaftliche Nationalismus dem Welthandel auf die Dauer keinen Abbruch zu tun vermag. „Braucht sich also im Gefolge des berechtigten Wirtschaft lichen Nationalismus nichts Entscheidendes an der äußeren Entwicklung des Welthandels zu ändern, so greift doch mit der Anerkennung dieses berechtigten wirtschaftlichen Natio nalismus eine entscheidende innere Wandlung Platz, nämlich die Abkehr von dem Ideal der völlig freien Wirtschaft. Während nach den bisherigen Spielregeln die wirtschaft lichen Geschicke durch die freie Entscheidung der einzelnen Individuen bestimmt wurden, kommen nunmehr auch an dere nationale Motive zur Geltung. Dies heißt aber: bewußtes Eingreifen der Völker auf dem Weltmarkt und führt bei einer Verständigung zu einer bewußten Lenkung."