 Ab 1. April: Reichstreuhänder der Arbeit. Berlin, 31. März. Die nach dem Gesetz Zur Ordnung der nationalen Arbeit für größere Wirtschaftsgebiete bestellten und mit der Erfüllung wichtigster sozialpolitischer Aufgaben betrauten Treuhänder der Arbeit sind vielfach mit ähnlich benannten Wirtschaft verwechselt worden. Um solche Verwechselungen für die Zukunft auszuschließen und um die Stellung der Treuhänder der Arbeit als Reichs behörden zu betonen, führen sie mit Wirkung vom 1. April 1937 die Amtsbezeichnung Reichstreuhänder der Arbeit.