 Abschluß der Internationalen Eisenbahnkonferenz. Paris, K. Juli. Die Internationale Konferenz der großen elektrischen Eisenbahnen hat ihre Arbeiten abge schlossen. Unter Führung von Professor Rachel von der AEG., Direktor Rißmüller von Siemens-Schuckert und Direktor Blendermann von dem Verband Deutscher Elektrotechniker hatten auch ungefähr 40 deutsche Fachleute an der Tagung teilgenommen. Die 891 Teilnehmer be schlossen unter dem Vorsitz des Industriellen Ernest Mer - cier, die nächste Konferenz i. I. 1939 wieder in Paris ab zuhalten.