 „Fiasko des englisch-französischen Blockadeplanes". Moskau, 18. Februar. „Das Fiasko des englisch-franzö sischen Blockadeplanes", so überschreibt die Zeitung Prawda einen Artikel, in dem dargestellt wird, wie die mit so großem Lärm zu Beginn des Krieges von den Westmächten einge leitete Blockade gegen Deutschland Stück für Stück g e scheitert ist. Diese Blockade, so führt das Blatt ans, habe nur dann Sinn, wenn sie wirkam sei. Eine unwirksame Blockade habe keine ernsthafte Wirkung und könne letzten Endes nicht mehr als Nadelstiche zur Folge haben. Das gegenwärtige Schema der von England gegen Deutschland gerichteten Blockade sei nichts anderes als eine genaue Kopie des alten Planes, den die Entente schon während des Weltkrieges gegen Deutschland angewandt habe. Die europäische Lage habe sich jedoch im Vergleich mit der Situation des Weltkrieges von G r und auf ge ändert. Die Sowjetunion befinde sich nicht an der Seite der Entente, sondern habe im Gegenteil einen weiteren Ausbau und eine höchst erfolgreiche Entwicklung der deutsch-sowjetischen Wirtschaftsbeziehungen ein geleitet. Das unlängst abgeschlossene Wirtschaftsabkommen stelle für Deutschland die Lieferung von Rohstoffen aus der Sowjetunion sicher im Austausch gegen deutsche Industrie erzengnisse. Die wachsende deutsch-sowjetische Freundschaft sei auch in wirtschaftlicher Hinsicht fest auf den beiderseitigen Interessen beider Staaten gegründet. Die deutsch-sowjetischen Freund schaftsbeziehungen würden ferner die Sicherheit der Ostsee garantieren und infolgedessen auch die Seeverbindungen zwischen Deutschland und den skandinavischen Ländern. Für die englische Flotte bestehe keinerlei Möglichkeit, in die Ostsee einzudringen. Gleichzeitig unterhalte Deutschland normale Handelsbe ziehungen mit den baltischen Staaten, mit seinen unmittel baren Nachbarländern, sowie mit den Staaten der Balkan- Halbinsel. Im Osten, im Norden und im Süden habe Deutschland also einen freien Ausgang zum Weit markt. Selbst in der Nordsee und im Atlantischen Ozean habe die Blockade keine volle Wirkung. Das Blatt schließt mit den Worten: „An den Blockade riegel um Deutschland, von dem die englisch-französischen Imperialisten träumen, ist also gar nicht zu denken. Der englisch-französische Blockadeplan, der genau um ein Viertel jahrhundert veraltet ist, hat ein offensichtliches Fiasko er litten."