 Tie Heimfahrt der Toten von Lakehurst. Frankfurt am Main, 22. Mai. Am Sonnabend früh traf auf dem Frankfurter Hauptbahnhof der Trauerzug mit den Toten von Lakehurst ein. Die Fahnen wehten auf halbmast, auf dem Bahnhofsplatz standen dichtgedrängt die Menschen, auf dem Bahnsteig hatten sich die Angehörigen eingefunden, als die acht Wagen des Zuges, die die Särge bargen, lang sam in die Halle rollten. Mit eurer Abordnung der Zeppelin-Reederei war auch der Musikzug der SA.-Haltemannschaft des Weltflughafens Rhein-Main angetreten, der einen Choral spielte. Bon einer Fülle von Blumen umgeben, mit der Hakenkreuzfahne be deckt, stehen die Särge in den Waggons. Ein Wagen mit fünf Toten aus Frankfurt a. M. blieb zurück, während die übrigen Wagen mit ihrer teuren Last nach Jsny, Riedlin gen, Löfflingen, Rottweil, Oberndorf, Friedrichshafen und Pforzheim weitergeleitet wurden. Auf dem Eilgüterbahnhof fand die Ueberführung der Frankfurter Opfer auf die Leichenwagen statt. Kränze über Kränze wurden ans dem Waggon gebracht. Während der Musikzug das Lied vom guten Kameraden intonierte, setzten sich die Leichenwagen in Begleitung einer Abordnung der Zeppelinreederei zu ihrer letzten Fahrt in Bewegung.