 Ruhepause am Jangtse. Schanghai, 28. Dezember. Der Oberbefehlshaber der japanischen Jangtse-Armee, General Matsui, hat mitge teilt, daß er seinen Truppen weiter Ruhe gönnen wolle, da es mit einer Wiederaufnahme der Operationen aim Jangtse- Abschnitt nicht eilig sei. Der General fügte hinzu, daß da mit der chinesischen Zentralregierung Zeit gegeben sei, die Lage erneut zu überprüfen. Japan habe keine, territorialen Ziele in China. Das japanische Oberkommando arbeite darauf hin, daß China die gegenwärtige Lage im wahren Lichte sehe, und sei bestrebt, China nicht unnötig Schaden zuzufügen oder es zur Verzweiflung zu treiben. Sollte aber die chinesische Zentralregierung bei ihrer Einstellung bleiben, würde es die japanische Regierung für notwendig erachten„ der chinesi schen Regierung die Rechte einer zentralen Regierung abzu erkennen. In diesem Falle, so schloß General Matsui seine Erklärung, müsse er vielleicht auf Hankau und Tschungking vorrücken.