 Fortdauer der Kämpfe an der baskischen Front. Salamanca, 1. April. Von der baskischen Front Verlau tet, daß die am Mittwoch begonnenen Kämpfe nördlich von Vitoria und bei Ei bar auch am Donnerstag mit großer Heftigkeit andauerten. Die nationalen Truppen Flieger, Artillerie, Tanks und Infanterie behalten in glänzender Zusammenarbeit auch weiterhin an sämtlichen Frontabschnitten die Initiative und sind bemüht, die sich hartnäckig verteidigenden bolschewistischen Banden nord wärts zu drängen. Gleichzeitig werden die am Mittwoch eroberten günstig gelegenen Bergstellungen gesichert und befestigt. Der nationale Rundfunk berichtet, daß bei der Ausfahrt eines Transportes von Milizmännern in der noch unter der Herrschast der Bolschewisten stehenden Stadt Ciudad Real verzweifelte Frauen eine erschütternde Kundgebung veranstaltet haben. Um den Zug, der ihre Männer und Söhne als Schlachtopfer Moskaus an die Front bringen sollte, an der Abfahrt zu verhindern, warfen sie sich auf die Schienen und wichen nicht eher, als bis die Bolschewisten mit der Schußwaffe die „Ruhe wiederhergestellt hatten".