 Kopflose Mobilmachung in Posen. Posen, 24. August. Posen stand Donnerstag im Zeichen einer fieberhaften Mobilmachung. In überstürzter Hast wurden die Reservisten der verschiedenen Jahrgänge aus den Wohnungen und aus den Werkstätten durch Polizisten, Radfahrer und Meldegänger geholt. Ueberall sah man ein zelne Leute und kleinere Trupps mit kleinen Lebensmittel paketen zu den Sammelplätzen marschieren. Die Stimmung der Bevölkerung war sichtlich ge drückt. Einzelne bereits eingekleidete Mannschaften zogen in kleinen Trupps Zu ihren Bestimmungsplätzen. Auch diese Vorbeimärsche erweckten keinerlei Begeisterungsausbrüche, trotzdem die Zeitungen doch wochenlang den „Heiligen Krieg" gegen Deutschland propagiert hatten. In der Stadt Posen wurden alle Hotels für Ein quartierung b eschlagnahmt, was bei den zahlreichen jüdischen Geschäftsreisenden eine Panik hervorrief. Auf dem Bahnhof drängte man sich an den Schaltern, und ein wirres Durcheinander herrschte in der Bahnhofsvorhalle, wo ganze Familien mit Kisten, Säcken und Betten auf die Abferti gung warteten. In der Stadt waren die Lebensmittelgeschäfte überfüllt, und es churde wahllos gekauft, um sich für alle Fälle zu sichern. Nur mit Mühe konnten die Banken die in Massen anstehenden Sparer auszahlen. Gleichzeitig wächst- die Sil bergeldhamsterei, und jedermann versuchte, das Papiergeld in Münzen umzuwechseln. Es war aber fast unmöglich, einen 20-Zloty-Schein Zu wechseln, man erhielt im besten Fall 10- und 20'-Groschenstücke. In den Restaurants wurde entweder auf Kredit gegessen, oder die Kellner stellten einen Gutschein über das Restgeld aus. Der Höhepunkt der Verwirrung wurde erreicht, als die Militärbehörden die Taxen und Privatwagen be schlagnahmten, um ihre Truppentransporte durchzu führen. Verängstigte Familien wollten mit ihrem Gepäck zum Bahnhof, Reservisten zu ihren Sammelplätzen, die Gäste aus den beschlagnahmten Hotels Füchten neue Unter künfte, kein Auto war zu bekommen. Die Taxen sah man in den verschiedensten Richtungen durch die Stadt rasen. Die ganze Mobilmachung machte einen völlig kopflosen Eindruck. Einzelne erhielten Felduniformen, wieder einen Teil sah man in Drillichan- Zügen. Auch die Bewaffnung bestand aus Gewehren der verschiedensten Modelle. Vor den Kasernen standen requirierte Bauernwagen, und Fuhrwerke der verschiedensten Gattungen, die mit Sol daten vollgeladen wurden. Die Aufregung vergrößerte sich noch mehr, als ein Dekret des Stadtpräsidenten herauskam, daß mit dem heutigen Tage die nächtliche Verdun kelung durchgeführt würde und die größeren Geschäfte abgeblendet werden müßten. Da eine wirkliche Verdunk lungsprobe niemals ernsthaft durchgeführt wurde, griff man jetzt zu dem primitivsten Hilfsmittel, um die Läden abzublenden, Packpapier, Decken, Bettücher, alles mußte dazu herhalten, um einigermaßen der Verordnung Folge zu leisten. . Die Volksdeutsche Bevölkerung trug eine ruhige und gefaßte Haltung zur Schau. Die wenigen deutschen Ge schäftsleute halten ihre Lüden weiter offen und gehen ruhig ihrer Arbeit nach. Am härtesten hat es natürlich die Volks deutschen getroffen, die im Laufe des Tages von ihrer Ar bertsstätte geholt wurden, um die fremde Uniform anziehen zu müssen. Nach der berüchtigten polnischen Methode sind sie meistens in die Ostgebiete verschleppt worden. Der Stimmungsumschwung bei der polnischen Bevölkerung selbst ist charakteristisch. Während man noch vor einigen Tagen damit rechnen mußte, wenn man deutsch sprach, keine Antwort zu bekommen, oder angepöbelt zu werden, wurde einem heute in den Restaurants, in den Hotels und auf dem Flughafen zuvorkommend auf deutsch geantwortet. Man sagte zwar, man sei bereit, aber jedes Gespräch endete doch mit der merkbaren Hoffnung, daß vielleicht „aus irgendeine Weise" der Krieg doch noch ver mieden werden könnte. Das persönliche Verhalten der polnischen Bevölkerung bi!dete einen merkwürdigen Gegensatz zu den wilden Kriegstiraden der polnischen Presse.