 Ausstellung „Entartete Kunst" geschlossen. München, 1. Dezember. Mit dem 30. November hat die Ausstellung „E ntartete Kun st" in München ihre Räume geschlossen. In 20 Wochen haben über zwei Millionen deutsche und ausländische Besucher diese Schreckenskammer einer wüsten Kunstvernarrung besichtigt. Das Ergebnis hat kürzlich ein belgischer Besucher in einem Antwerpener Blatt kürz und bündig in die Worte Zusammen gefaßt: „Man muß Hitler dankbar sein". Die Ausstellung, die eine vernichtende Abrechnung des neuen Deutschland mit jenen Kreisen war, die mehr als ein Jahrzehnt lang in frecher Anmaßung diese zweifelhaften Machwerke dem deutschen Volk als „Kunst" aufzwingen wollten, hat überall die erwartete Wirkung gehabt. Wer nur ein einziges Mal inmitten der Scharen von deutschen Volksgenossen aus München und dem Reich und von inter essierten Ausländern durch die Räume der „Entarteten Kunst" gegangen ist, konnte feststellen, mit welcher Ver ständnislosigkeit der geistig gesunde Mensch diesen Erzeug nissen einer kranken Phantasie und einer destruktiven Geisteshaltung gegenübersteht. Die große Reinigung des deutschen Kulturlebens von den Ueberresten einer dekadenten Epoche hat aber nicht nur den vollsten Beifall breitester Kreise des Volkes, son dern auch die rückhaltlose Zustimmung der bedeutendsten deutschen Künstler und Kenner gefunden, so daß die große Wende auf dem Gebiet der Malerei und Plastik, die durch die „Große deutsche Kunstausstellung 1937" im Haus der Deutschen Kunst stabilisiert wurde, in ihrer Auswirkung für die Zukunft durch keine Hemmungen mehr beein trächtigt werden wird.