 Wieder zwei Bombenanschläge in England. London, 5. Februar. Die Berichte über die Bombenan schläge haben den ganzen Sonnabend und Sonntag England weiter in Atem gehalten. Die Nachrichten über die geplan ten weiteren Anschläge aus öffentliche Gebäude und führende Polizeibeamte haben umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen ausgelöst. Offenbar befürchtet die Polizei, daß auch Anschläge auf die königliche Familie geplant sind, da von dem berühmten Truppenübungsplatz Aldershot berichtet wird, daß die Po lizei zwei Stunden vor dem Sonntagsgottesdienst die Kirche und ihre Umgebung absperren und hierauf auf das gründlichste habe durchsuchen lassen, um festzustellen, daß nirgends Bomben verborgen seien. Persönlichkeiten, die am Gottesdienst der königlichen Familie teilnehmen wollten, mußten darüber hinaus Aus weise haben und wurden am Eingang genauestens kontrol liert. Auch Schloß Windsor, wo sich die königliche Familie zurzeit aufhält,' ist die ganze Zeit über scharf bewacht ge wesen. Ferner ist Cheguers, wo der Premierminister das Wochenende verbringt, ebenfalls unter polizeiliche Be wachung gestellt worden. Dagegen sind zwei weitere Anschläge zu verzeichnen, die wiederum den Iren zugeschrieben werden. In Liverpool ist ein, allerdings mißglückter, Versuch gemacht worden, die Gefängnismauer in die Luft sprengen. Im Walton-Gefäng nis explodierte gegen Mitternacht eine Bombe an der Ge fängnismauer und riß einige Ziegel aus der Mauer. Liverpool hat bekanntlich auch eine zahlreiche irische Kolonie. Die Polizei veranlaßte sofort nach Mitternacht noch eine Reihe von Verhaftungen im irischen Wohnviertel. Die Explosion der Bombe wurde in einem Umkreis von 20 knn gehört und erregte daher das größte Aufsehen, ob wohl der durch die Explosion angerichtete Schaden nur ge ringfügig ist. Der zweite Anschlag ereignete sich in London, wo im Stadtviertel von Coventry innerhalb einer Stunde in vier Läden Feuer ausbrach, das jedoch innerhalb kürzester Frist gelöscht werden konnte. Die Polizei stellte fest, daß in allen Fällen das Feuer durch ein Pulver verursacht worden ist, das sich selbsttätig nach kurzer Zeit an der Luft entzündete. Tie Sonntags blätter berichten selbstverständlich in arößter Aufmachung über die Droh noten der Iren, die man in Belfast ge funden hat.