 Frankreich soll die Francs-Regierung anerkennen. Burgos, 9. Februar. Nachdem die nationalspanischen Truppen die französische Grenze in Katalonien erreicht haben, fordert die Presse Nationalspaniens einmütig ener gisch, daß Frankreich endlich die Franco-Regierung aner kenne und dieser Einstellung gemäß handele. Correo Espanol schreibt mit unmißverständlicher Deut lichkeit: „Spanien verlangt die Rückgabe der von den Roten nach Frankreich verschleppten Gelder und Knnstschätze. Wenn Frankreich in zwölfter Stunde die Beziehungen zu Natio nalspanien aufnehmen will, muß es zunächst den Beweis seines guten Willens liesern, nachdem es uns Jahre lang seinen schlechten Willen bewiesen hat." Paris, 9. Februar. Der Temps veröffentlicht aus auto risierter Quelle einige Einzelheiten der Mission des Sena tors Berard in Burgos. Diese erste Fühlungnahme mit den Vertretern Nationalspaniens habe sehr ermutigende Er gebnisse gezeitigt, wenngleich die Besprechungen einen allge meinen Rahmen nicht überschritten hätten. Die Burgos- Regierung setze an die erste Stelle die Wiederaufnahme nor maler und vertrauensvoller Beziehungen zwischen beiden Ländern. Das sei die Voraussetzung für die endgültige Regelung der verschiedenen Probleme, die zur Zeit geprüft würden, insbesondere die möglichst schnelle Rückkehr der Greise, Frauen und Kinder nach Spanien, der politischen Gefange nen sowie der rotspanischen Kriegsteilnehmer unter gewissen Bedingungen, ferner die Rückerstattung der nach Frankreich beförderten Güter an ihre rechtmäßigen Besitzer, sowohl an den Staat wie an Privatpersonen, schließlich die Rücker stattung des Kriegsmaterials und der Waffen. Der „Temps" betont, es bestehe kein Zweifel darüber, daß die Burgos-Negierung den wiederholt abgegebenen feierlichen Erklärungen gemäß an der Unabhängigkeit der spanischen Nation und an der Unversehrtheit ihrer Besitzun gen nach Beendigung des Krieges festhalten werde. Die von dem früheren Ministerpräsidenten Flandin kürzlich gegründete französisch-spanische Kammergruppe hat in einer Sitzung am Donnerstag eine Entschließung gefaßt, in der der Wunsch ausgedrückt wird, die Regierung möge im Anschluß an die Mission Berards die Burgosßegierung un verzüglich anerkennen und normale diplomatische Beziehun gen mit ihr aufnehmen. Zur Frage der Spanienflüchtlinge, die ganz Frankreich überschwemmen, bringt die Gruppe größte Besorgnis zum Ausdruck, vor allem wegen der möglichen Verbreitung an steckender Krankheiten. Die endgültige Niederlassung von Ausländern, die sich gemeiner Verbrechen schuldig gemacht hätten, und die nicht die Eigenschaft politischer Flüchtlinge für sich in Anspruch nehmen könnten, lehnt die Gruppe als Gefahr für Frankreich energisch ab.