 Londons einseitige Versicherung. London, 14. April. Der diplomatische Korrespondent von Reuter weiß Zu berichten, daß die Entscheidung Da ladiers und Chamberlains, Rumänien in den Bereich ihrer Erklärungen einzuschließen, auf Besprechungen Zwi schen Paris und London erfolgt sei, die in den letzten 24 Stunden stattfanden. Es sei festzustellen, daß die am Donnerstag gegebenen Garantien einseitig seien. Weder Griechenland noch Rumänien hätten sich verpflichtet wie das Polen getan habe Großbritannien zu Hilfe Zu kommen. Man halte es für möglich, daß Polen eventuell der Garantie Rumäniens beitreten werde. Wie verlautet, seien Besprechungen hierüber im Gange. Die Frage, wie die Sowjetunion in die gegenseitige Struktur eingefügt werden köne, werde weiter „aufs sorgfältigste beobachtet".