 Das Ausland zur Rede Görings. London, 29. Oktober. Die Rede Görings im Sport palast wird von den Morgenblättern sehr stark beachtet und in langen Auszügen wiedergegeben. Die Blätter heben die Ausführungen über den Vierjahresplan hervor. Daily Telegraph stellt die Hinweise auf die Kolonial frage an die Spitze und überschreibt seine Meldung: „General Göring und das britische Weltreich". Göring habe erklärt, wenn Deutschland nur einen Teil der engli schen Kolonien hätte, dann brauchte es sich nicht über einen Rohstoffmangel zu beklagen. Die Times schreibt, Göring habe einen leidenschaftlichen Appell an die ganze deutsche Nation gerichtet, mit ihm an seiner neuen Aufgabe, den Vierjahresplan zu überwachen, mitzuarbeiten; er habe nichts Neues über den Plan enthüllt, aber vieles über seine Beweggründe und die erwarteten Opfer gesagt und als Endziel ein mächtiges und unabhän giges Deutschland hingestellt. Die Wirkung seiner Rede habe sich hauptsächlich auf das Bild einer feindseligen, ver ständnislosen und chaotischen Welt gestützt. Morning Post meint, die Rede Görings sei eine Mischung von humorvollem gesunden Menschenverstand und fanati schem Nationalgefühl gewesen. Paris, 28. Oktober. Die Frllhblätter veröffentlichen mehr oder weniger gekürzt die Ausführungen des Minister- Präsidenten Göring über die Durchführung des Vierjahres planes. Stellungnahmen sind vorläufig nicht festzustellen, höchstens vereinzelt in Ueberschriften angedeutet. So wird allgemein hervorgehoben, daß „Deutschland seiner Kolonien und seines Goldes beraubt", sich zur eigenen Herstellung der Rohstoffe gezwungen sehe. Als einzige Zeitung kommentiert das radikalsozialistische Oeuvre die Ausführungen Görings als eine Anklage gegen England. Jedenfalls lege man in internationalen Kreisen Berlins die Göring-Rede dahin aus, daß Deutschland nicht nur entschlossener denn je den Weg der wirtschaftlichen Unabhängigkeit, sondern auch den politischen Weg einer den deutsch-italienischen Abmachungen getreuen Diplomatie be schreite. Mailand, 29. Oktober. Tie Rede Görings findet in der norditalienischen Presse stärksten Widerhall und wird zum Teil sehr ausführlich wiedergegeben. Corriere della Sera nennt die Darlegungen des Ministerpräsidenten eine Rede von hoher politischer Bedeutung. Die auf die Fortnahme der deutschen Kolonien bezüg lichen Ausführungen werden besonders hervorgehoben. Warschau, 29. Oktober. Aus der Rede Görings gibt die Warschauer Presse die wesentlichen Gedankengänge wieder. In den meisten Blättern wird dabei die Wendung, daß Deutschland die Kolonien und das Gold genommen worden seien, in den Ueberschriften besonders hervorgehoben. Gazcta Polska hebt den starken Optimismus und den überaus energischen und kräftigen Ton gegenüber den inne ren und äußeren Kritikern hervor. Göring habe voller An erkennung von der Arbeit Schachts und Kepplers gespro chen, und Dr. Goebbels habe mit warmen Worten die Nolle Görings als alten Parteifreundes und erprobten Kämpfers dargestellt. Reichsminister Heß habe als letzter Redner zum Ausdruck gebracht, daß die ganze Partei mit allen ihren Organisationen hinter dem Ministerpräsidenten stehe und ihn in seiner Arbeit unterstützen werde. Amsterdam, 29. Oktober. Die Rede Görings über den Vierjahresplan wird in Holland stark beachtet. Der Tele graaf betont, Göring habe offen, ohne falsches Pathos, zu Herzen gehend und doch gemäßigt, ernst aber doch voll Ver trauen in eine bessere Zukunft gesprochen. Von Wirklich keitssinn getragen und menschlich sei diese Rede gewesen. Es sei denn auch kein Wunder, daß diese Worte die Zehn tausende im Saal und die Millionen an den Lautsprechern stark ergriffen hätten. Sie hätten jedem deutlich gemacht, daß es der deutschen Regierung mit der Durchführung des Vierjahresplanes und ihrer immer unabhängiger werdenden Wirtschaftspolitik bitter ernst sei. Göring habe zweimal im Verlaufe seiner Rede die Worte „Deutschland kapituliert nicht" mit großem Nachdruck seinen Zuhörern zugerufen: das bedeute eine Marschparole für das deutsche Volk und gleichzeitig eine Warnung an das Ausland, daß unter den gegebenen Umständen der deutschen Regierung kein anderer Weg offen bleibe, und daß sie mit eiserner Willenskraft den nun betretenen Weg fortsetzen werde.