 Neuer linkstschechischer Vorstoß gegen Hodscha. Prag, 9. August. Nach dem scharfen Vorstoß der tschechi schen Linken im „Demokraticky Streb" gegen das Kabinett Dr. Hodscha erregt jetzt ein neuer Vorstoß von links großes Aufsehen. In dem Linksblatt A-Zet schreibt der Neffe des Staatspräsidenten, Dr. Georg Benesch: „Es ist nicht erlaubt, der Öffentlichkeit mitzuteilen, was für eine Lösung im Einzelnen die Regierung für ihren Ver such einer Einigung mit den Deutschen vorbereitet hat. Es ist vielleicht notwendig, diese Dinge noch geheim zu halten; aber weil nicht erklärt wurde, warum sie geheim gehalten werden müssen, hat die Öffentlichkeit den Endruck, daß die Regierung nicht ein und aus weiß. „Der Eindruck wird verstärkt durch die nicht genügend überzeugende Erklärung über die Funktion von Lord Run ciman. Die tschechischen Redaktionen erhalten haufenweise Zuschriften, deren Sinn in der Frage gipfeil: Sind wir denn wirklich schon soweit gekommen, daß irgend jemand aus England unsere Angelegenheilen entscheiden soll?"