 Schnelldampfer „Bremen" in Mar del Plata. Buenos Aires, 4. März. Der Schnelldampfer „Bremen" des Norddeutschen Lloyd, der sich auf einer Gesellschaftsreise in südamerikanischen Gewässern befindet, traf jetzt in Mar bei Plata, dem größten Badeort Argentiniens und Stütz punkt der argentinischen Flotte, 466 llin von Buenos Aires entfernt, ein. Zu Ehren des deutschen Dampfers gab die deutsche Ko lonie einen Empfang, an dem Vertreter der Landesgruppe der Partei sowie der Botschaft teilnahmen. Anschließend fand ein Empfang an Bord der „Bremen" statt, zu dem der Vizepräsident von Argentinien, del Castillo, der Ma rineminister Scasso und zahlreiche andere führende Män ner aus Armee und Staat erschienen waren.