 Reynaud beschimpft den König der Belgier. Genf, 28. Mai. Der Häuptling der Plutokratenclique in Paris, Paul Reynaud, sah sich am Dienstagfrüh gezwungen, dem französischen Volk die Kapitulation der belgischen Armee bekanntzugeben. Er entledigte sich dieser peinlichen Ausgabe in höchst un würdiger Weise, indem er den König der Belgier, dessen Land von den zurückflutenden englischen und französischen Truppen grausam verwüstet wurde, auf das gemeinste be schimpfte. Während dieser Haßrede entschlüpfte dem wütenden Kriegshetzer das Geständnis, daß die Westmächte schon im Dezember des vorigen Jahres den bereits von deutscher Seite aufgedeckten Plan aufgestellt hatten, nach dem sie durch Belgien marschieren und ins Ruhrgebiet einfallen wollten. „Ich mutz", so begann Reynaud seine Rundfunkansprache, „dem französischen Volk ein ernstes Ereignis ankünden, dieses Ereignis hat sich in der letzten Nacht zugetragen. Frankreich kann nicht mehr auf die Mithilfe der belgischen Armee rechnen. Die französische und die britische Armee kämpfen allein gegen den Feind im Norden. „Sie wissen, welches die Lage war. Infolge des Ein bruchs vom 14. Mai hat sich die deutsche Armee zwischen unsere Armeen geschoben, die dadurch in zwei Gruppen ge teilt wurden. Im Süden befinden sich französische Divi sionen, die eine neue Front halten, die der Somme und der Aisne entlangläuft. Im Norden befand sich eine Gruppe aus drei Armeen, unter dem Oberbefehl des Generals Blanchard, erhielt ihre Zufuhren über Dünkirchen. Die französischen und die englischen Armeen verteidigten diesen Hafen im Süden und Westen und die belgische Armee im Norden. „Die belgische Armee hat soeben mitten im Feldzug und auf Befehl ihres Königs sich bedingungslos er geben, ohne ihre französischen und engli schen Kameraden zu benachrichtigen. „Es ist dies", so behauptete Reynaud, „ein Vorfall, der in der Geschichte noch nicht vorgekommen ist." Herr Rey naud hat dabei geflissentlich übersehen, daß die Engländer ja schon viel früher das gleiche in Norwegen getan haben. Der Plutokratenhäuptling behauptete dann weiter, die nach London ausgerückte belgische Regierung habe ihn benach richtigt, daß sie den Beschluß des Königs, der ganz im Ge gensatz zu ihr bei seinem Volk und bei seinen Truppen ge blieben ist, nicht billigen könne. „Vor 18 Tagen," so fuhr Reynaud fort, „hatte dieser gleiche König einen Hilferuf an uns gerichtet, und diesem Hilferuf haben wir Folge geleistet, dem Plan entsprechend, der seit Dezember vom Generalstab dre Alliierten ausgestellt worden war." Damit hat der erste Kriegsverbrecher Frankreichs in aller Öffentlichkeit die deutschen Enthüllungen über den geplanten Einmarsch der Westmächte in Belgien und Holland mit dem Ziel, ins Ruhrgebiet einzufallen, bestätigt. Daß er sich zu diesem Geständnis hinreißen ließ, ist ein Zeichen dafür, wie sehr die Plutokratenclique in Paris durch die harten Schläge der deutschen Wehrmacht aus dem Gleichgewicht gebracht wurde. Was Herr Reynaud anschließend zu sagen wußte, war noch viel dümmer und beweist zugleich die unerhörte Skrupel losigkeit jener Clique, die das französische Volk ins Verder ben stürzte. Wörtlich sagte er nämlich: „Wirhaben ge wußt, daß diese Tage kommen würde n." Wenn Herr Reynaud wirklich so prophetisch war, wie viel.Verant wortungslosigkeit gehörte dann dazu, Deutschland den Krieg zu erklären! Nachdem Reynaud auf diese Weise das französische Volk auf die drohende Katastrophe in Nordfrankreich vorbereitet hatte, beendete er seineu Schwanengesang mit einem Vor schußlob auf den „großen Heerführer" Weygand, der in Uebereinstimmung mit Marschall Potain eine „neue Linie" an der Somme und an der Aisne errichtet habe.