 Gesteigerter bolschewistischer Schiffsverkehr in Marseille. Paris, 9. März. In einer Meldung der Action Fran 9aise aus Marseille heißt es, daß der rege Schiffsverkehr feit Einführung der Nichteinmischung im Hafen von Mar seille anscheinend noch gestiegen sei. Die Bolschewisteu- Schiffe, mit grauer Farbe überstrichen, ohne Namen und oft sogar ohne Angabe der Nationalität, gingen ruhig ihren Schmuggelgeschäften weiter nach. In der Nacht zum ver gangenen Mittwoch seien ungefähr 30 Personen verschiede ner Nationalität, darunter mehrere Franzosen sowie eine Frau, an Bord des spanisch-bolschewistischen Schiffes „Ciu dad de Barcelona" gebracht worden. Seither würden sie dort gefangen gehalten. Einer der Gefangenen sei bei einem Fluchtversuch mit dem Tode bedroht worden. Das Blatt fragt, ob dieses armselige Menschenmaterial für die bolschewistischen Milizen bestimmt sei. Man könne nur hoffen, daß die Hafenpolizei von MarseMe schnell und tatkräftig eingreifen und endlich eine Untersuchung an Bord dieses Schiffes sowie einiger danebenliegenden Schiffe durch führen werde.