 Oesterreich erhöht die Militärdienstpflicht. Wien, 11. Februar. Die amtliche Wiener Zeitung ver öffentlicht am Freitag in ihrem Gesetz- und Verordnungs teil eine kurze Novelle zu dem im Jahre 1936 erlassenen Bundesdienst Pflichtgesetz, mit dem die allge meine Wehrpflicht wieder eingeführt wurde. Die Novelle, die auf Grund des Notverordnungsrechtes der Regierung mit Ausschluß der gesetzgebenden Körperschaften erlassen wurde, ist für die Landesverteidigung von außerordent licher Bedeutung. Zunächst wird die Diewstzeit der neu ausgemusterten Jahrgänge von bisher 1 Jahr Jahre erhöht. Diese Erhöhung gilt sowohl für die zum Dienst mit der Waffe einberufenen jungen Männer als auch für die Min dertauglichen, die zum Dienst ohne Waffe eingezogen werden. Für die Absolventen der sogenannten Mittelschulen (Gymnasien, Realschulen, Handelsakademien usw.) wird die Dienstzeit weiterhin 1 Jahr betragen. Ferner bestimmt die Gesetzesnovelle, daß in Zukunft bereits dieZwanz ig jährigen ausgemustert werden sollen, während bisher die Stellungspflicht erst mit dem 21. Lebensjahr begann.