 Litauischer Minister droht Streikhetzern Zwangsarbeit an. Kowno, 12. Februar. Der litauische Innenminister Caplikas erklärte auf eine Anfrage im Sejm zu dem gegenwärtigen Streik der Arbeiter in Kowno, daß es sich nicht um einen wirtschaftlich begründeten Streik handele, sondern um Treibereien kommunistischer Elemente, die be kanntlich weder durch eine Regelung des Arbeitsverhältnisses noch durch die Festsetzung von Mindest- oder Höchstarbeits löhnen zufrieden gestellt werden könnten. Die Regierung, die grundsätzlich im Streik eine unerlaubte Maßnahme zur Durchsetzung von Forderungen sehe, werde mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln Streiks zu verhindern suchen. Sie werde sich bei ihren Abwehrmaßnahmen u. a. auch der demnächst zu eröffnenden Zwangsarbeitslager bedienen.