 Ungarn zur Hodscha-Erklärung. Budapest, 39. März. Die Erklärungen der Vertreter des Sudetendeutschtums, des Slowakentums, des Ungarntums und der Polen im Prager Abgeordnetenhaus werden in Budapester Kreisen als die geschlossene Einheitsfront sämtlicher im tschechischen Staat lebenden Volksgruppen auf Anerkennung ihrer nationalen Leb ent rechte lebhaft begrüßt. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß die letzte Erklärung des Ministerpräsidenten Hodscha völlige Unklarheit über die entscheidende Frage ließ, ob nun die Prager Regierung endlich entschlossen sei, den Volks gruppen die geforderte, von der gesamten Welt als unbe dingt notwendig empfundene Autonomie zu gewähren. Insbesondere wird hier bemängelt, daß Hodscha es nicht für notwendig gehalten habe, Klarheit darüber Zu schaffen, ob das von ihm angekündigte Minderheitenstatut lediglich eine gesetzliche Zusammenfassung der bisherigen völlig un zulänglichen Minöerheitenverordnung fein werde, oder ob die Regierung nun endlich die auch von den Großmächten gewünschte grundsätzliche Neuregelung vorzunehmen gedenke.