 Seyst-Jnquart würdigt die Haltung der deutschen Presse. Wien, 16. April. Am 15. April hat die Amtliche Nach richtenstelle in Wien die Lieferung ihrer Dienste eingestellt. Mit dem gleichen Tag hat die neu errichtete Hauptstelle Wien des Deutschen Nachrichtenbüros die Aufgabe über nommen, die österreichischen Zeitungen mit Nachrichten zu versorgen. Bei dieser Gelegenheit hat der Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart dem Oesterreichischen Landesdienst des Deutschen Nachrichtenbüros, Wien, ein Geleitwort zur Ver fügung gestellt, in dem er die Haltung der reichsdeutschen Presse würdigt. Er führte dabei aus: „Die reichsdeutsche Presse bedeutete in der Vergangen heit für die kämpfende nationalsozialistische Bewegung in Deutsch-Oesterreich nicht nur einen wertvollen seelischen und moralischen Rückhalt, sondern darüber hinaus eine oftmals entscheidende Unterstützung in unserem Ringen um die Zu kunft des Landes. Wir Nationalsozialisten Deutsch-Oester reichs' waren uns bewußt, daß diese Unterstützung durch die reichsdeutsche Presse von den Verantwortlichen Schriftleitern, deren Arbeit durch die Behörden der Systemregierung, wie durch in der Sache selbst liegende Schwierigkeiten, empfind lich behindert war, ein hohes Maß von Einsatzbereitschaft und Zivilcourage erforderte." Für die neue Arbeit des Deutschen Nachrichtenbüros in Oesterreich geht der Wunsch des Reichsstatthalters dahin, daß sie dazu beitragen möge, weit über die Grenzen des Reiches hinaus die Wahrheit über die Aufbauarbeit des Nationalsozialismus in einem Lande zu verbreiten, das in der Vergangenheit im Mittelpunkt einer nicht immer wahr heitsgemäßen Berichterstattung stand und unter diesem Nichtverstehenkönnen oder -wollen deutsch-österreichischer Notwendigkeiten schwer gelitten hat. Die Arbeit des Deut schen Nachrichtenbüros werde nicht nur der deutsch-österreichr schen Heimat von großem Nutzen sein, sondern auch dem Auslande das Verständnis für die deutsche Art und für die Notwendigkeiten der politischen Entwicklung in Deutsch- Oesterreich erleichtern.