 Kranzniederlegung am Grabe Ernst vom Raths. Berlin, 9. November. Aus Anlaß des ersten Todestages des durch jüdische Mörderhand erschossenen Gesandtschafts rats an der Deutschen Botschaft in Paris, Parteigenossen Ernst vom Rath, legte heute im Auftrage des Reichs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop Gesandter Rohde am Grabe Ernst vom Raths in Düsseldorf einen Kranz nieder. Gleichzeitig hat dort Gauleiter E. W. Bohle durch den Gauinspekteur der Auslandsorganisation SAi-StandarteN' führer Willy G rothe einen Kranz für die Partei nieder legen lassen.