 Starke Beachtung des Beistandspaktes! Lettland-UdSSR. Reval, K. Oktober. Die estnische Presse veröffentlicht am Freitag in großer Aufmachung den in Moskau zwischen Lettland und So wjetru ß I a n d abgeschlossenen Beistandspakt. In den Ueberschriften wird besonders auf die Schaffung von sowjetrussischen Flottenstützpunkten in Libau und Windau sowie auf die Aufstellung von Küstenbatterien an der Küste der Meerenge von Domesnäs (gegenüber der Insel Oese!) hingewiesen. Sehr stark interessieren daneben auch die litauisch sowjetrussischen Verhandlungen.