 Gafencu über seine Verhandlungen in Ankara. Ankara, 14. Juni. Außenminister Gafencu gab Pressevertretern Erklärungen über seine Verhandlungen in Ankara ab, wobei er den Abschluß eines Abkommens mitteilte. Am Donnerstag werde er ein Zusammentreffen mit dem türkischen Staatspräsidenten haben. Die Verhand lungen hätten sich zunächst auf die türkisch-rumänischen Be ziehungen erstreckt, was gestattete, die gemeinsamen Inter essen und Gefühle festzustellen. Als diesjähriger Vorsitzender der Balkan-Entente liege ihm daran, über die Einigkeit, die politische Unabhängigkeit und den Frieden in deren Ländern zu wachen. Es. sei dies das Bestreben aller Vertreter dieser Länder. Er habe darin die völlige Uebereinstimmung mit dem türkischen Außen minister feststellen können. Die Balkan-Entente umfasse nicht alle Balkanstaaten, schließe jedoch niemand aus und sei gegen niemand gerichtet. Die Politik der offenen Tür werde ohne jedes Zaudern, aber auch-ohne Schwäche befolgt. Um der Einigkeit der Balkan-Entente zu dienen, sei in Aussicht genommen worden, ein Untersuchungs- und Studieninstitut mit dem Sitz in Istanbul zu errichten zum Studium der wirtschaftlichen, kulturellen, geographischen und politischen Interessen unter den Balkan-Ländern. Diese Idee werde er der griechischen Regierung unterbreiten.