 Rumänische Proteste gegen die Sowjetrepublik. Bukarest, 5. Dezember. Am Freitag kam es in der Kam mer zu einer außergewöhnlich bewegten Auseinandersetzung, in deren Verlauf der Abgeordnete und Herausgeber der maßgeblichen Zeitung „Curentul", Scheikaru, die Politik der Sowjetunion gegenüber Beßarabien aufs Schärfste an griff. Die Debatte nahm ihren Ausgang von einem Aufsatz, den der Solojetgesandte Ostrowsky in der Zeitung „Zorile" veröfentlicht hatte. In einer Entgegnung, die Scheikaru in seinem Blatte brachte, hatte die Zensur einige Stellen gestrichen. Scheikaru führte nun den Beweis, daß er seinen Artikel auf Grund von unzweideutigen Tatsachen voll aufrechter halte; er stützte sich hierbei auf die Feststellung, daß in der Sowjetunion auch heute noch die Hetzschrift „Das rote Beß arabien" herausgegeben werde, in der es beispielsweise in einer Folge aus dem Jahre 1936 wörtlich heiße: „Hände weg von Beßarabien, rumänische Eindringlinge!" Auf geographischen Karten, die amtlich von den Sowjets her ausgegeben würden, sei Beßarabien als geraubtes Gebiet verzeichnet. Schließlich erinnerte in diesem Zusammenhang dckr Führer der Christlichnationalen, Goga, an die Rundfunk rede, in der kürzlich in Tiraspol in rumänischer Sprache ausdrücklich die Forderung nach der Vereinigung Beßara biens mit der Sowjetunion ausgesprochen worden sei. Scheikaru griff, unterstützt von Goga, die rumänische Zensur heftig an, die es dauernd verhindere, daß diese nicht wegzuleugnenden Tatsachen in Rumänien veröffentlicht werden könnten.