 „Die Wirtschaftslage Frankreichs ist beunruhigend." Paris, 7. August. In seinem Wahlkreis in Perigueux hielt Finanzminister Bonnet am Sonnabend abend eine Ansprache, in der er eingehend auf die finanzielle Lage Frankreichs einging. Bei seiner Ankunft aus den Vereinigten Staaten habe er eine geradezu dramatische Lage vor gefunden. Die Goldabgänge - der Bank von Frank reich hätten einen Umfang erreicht wie nie zuvor. Allein zwischen dem 8. und 18. Juni seien rund acht Milliarden Franken Gold aus den Kellern der Bank von Frankreich abgewandert. In den Kassen des Staates habe er ganze 20 Millionen vorgefunden, um den Anforderungen gerecht zu werden. Der ordentliche Haushalt habe einen Fehlbetrag von acht Milliarden aufzuweisen, und bis zum Jahresende waren weitere 25 Milliarden fällig. In Anbetracht dieser katastrophalen Lage habe die Regierung schwerste Entschlüsse fassen müssen. Der wahre Grund der wirtschaftlichen Schwierigkeiten liege darin, daß Frankreich in den letzten Jahren zu viel ausgegeben habe und daß man, um hier einen Ausgleich zu schaffen, allzusehr zu dem Mittel der Anleihen gegriffen habe. Die wirtschaftliche Lage sei beunruhigend. Die Pro duktionsziffer der französischen Industrie habe immer noch nicht zugenommen. Das Verkaufsvolumen der großen Ge schäfte habe im Laufe der letzten drei Monate gegenüber dem Vorjahr sogar einige Abschläge aufzuweisen. Der Pro duktionsumfang der französischen Industrie müsse daher er heblich vergrößert werden.