 Der Vormarsch der Nationalen au der Santander-Front. Salamauca, 20. August. Im nationalen Heeresbericht vom 19. August heißt es: Front von Santander: Trotz des herrschenden Nebels und der Hindernisse, durch die die Bolschewisten den Vor marsch der nationalen Truppen zu erschweren suchten, sind die Legionärstruppen weiter vorgedrungen und haben wich tige Stellungen besetzt, darunter Carrasca de San Miguel, San Pedro del Romeral, Lambarraza, Barragoiti und In den letzten Nachmittagsstunden haben die Legionärs truppen die Landstraße von Bega de Pas nach Ontaneda überschritten. Sie kamen mit mehreren marxistischen Ba taillonen ins Gefecht und überwanden den Widerstand des Geaners, der den Vormarsch durch Tanks und Artillerie aufhalten wollte. Eines der marxistischen Bataillone wurde von unseren Streitkräften völlig aufgerieben. Es wurden über einhundert Gefangene gemacht, viele Waffen, Muni tion und anderes Kriegsmaterial wurden erbeutet. Südarmee: Leichtes Feuer an der Front von Granada. Fliegerei: In einem Luftkampf wurden gestern drei feindliche Flugzeuge abgeschossen.