 Kranzniederlegung an der Grabstätte Schlieffens. Berlin, 4. Januar. Des hochverdienten, langjährigen Chefs des Großen Generalstabes der früheren preußischen Armee, des Generalfeldmarschalls Graf von Schlieffen, wurde heute anläßlich der 25. Wiederkehr seines Todestages mehrfach in ehrender Weise gedacht. Im Laufe des Vormittags erschien an der Grabstätte des verewigten Feldmarschalls auf dem Jnvalidenfriedhof der Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Beck, begleitet von Offizieren des Generalstabes, um Kränze für den Führer und Reichskanzler, für den Oberbefehlshaber des Heeres und den Generalstab des Heeres niederzulegen. Auch im Auftrage des Reichskriegs ministers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht, General feldmarschall von Blomberg, fand eine Kranznieder legung statt. Ferner erfolgte seitens des Familienverbandes der Grafen und Herren von Schlieffen ein ehrendes Gedenken. Generalfeldmarschall von Mackensen hatte sich eben falls zum Jnvalidenfriedhof begeben, um im Namen der Angehörigen der „Vereinigung Graf Schlieffen" den großen Lehrmeister des früheren Generalstabes zu ehren.