 „Juristisch im Unrecht und politisch verstockt." Rom, 31. Mörz. Unter Bezugnahme auf den französisch italienischen Notenwechsel vom Dezember vorigen Jahres erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, die französische Antwort habe sich auf juristische Argumente stützen um die in der italienischen Note enthaltene ausdrückliche Aufforderung auf eme Neuprüfung der französisch-italie nischen Beziehungen im Lichte der neuen Lage zurückzu weisen. Zu diesen juristischen Spitzfindigkeiten, mit denen die französische Regierung versuche, das Abkommen vom 7. Ja nuar 1935 als gültig zu betrachten, stellt das halbamtliche Blatt nach einer scharfen Zurückweisung der französischen Argumentation zusammenfassend fest, daß die französische Antwortnote in keiner Weise die italienischen Beweisgründe widerlege. Die Pariser Regierung sei juristisch im Unrecht und po litisch verstockt und feindselig gewesen. Indem die franzö sische Regierung die Aufforderung zu einer Wiederaufnahme der italienisch-französischen Probleme habe fallen lassen, habe sie außerdem gezeigt, daß sie die notwendigen Be sprechungen zur Klärung der Beziehungen und zur Herbei führung einer neuen herzlichen Zusammenarbeit mit Ita lien nicht habe aufnehmen wollen. Vergeblich habe man daher den engherzigen juristischen Geist der Bürokraten des Quai d'Orsay herangezogen, um Frankreich von einer Verantwortung freizusprechen, die Italien mit seiner Note vom 17. Dezember aufgezeigt habe, wobei es keinen feindseligen Geist, sondern einen konstruk tiven Willen bekundet habe.