 Unvorstellbare Unordnung der innerenglischen Wirtschaft. Berlin, 22 .November. Kennzeichnend für die unvorstell bare Unordnung in der innerenglischen Wirt schaft ist die Tatsache, daß die wilden Preiserhöhungen noch keineswegs aufgehört haben und daß die englische Re gierung immer noch nicht in! der Lage ist, die Preisbildung zu kontrollieren und zu lenken. Aus Kreisen des englischen Handels wird immer wieder Beschwerde darüber geführt, daß die Vorlieferanten in willkürlicher Weise die Preise erhöhen und solche Preissteigerungen mit Hinweisen auf das Kriegsrisiko, auf erhöhte Versicherungskosten und sogar auf die Luftschutzkosten begründen. Deutschland ist mit Recht auf seine exakt vorbereitete, schon häufig erprobte und glänzend funktionierende Ar beit s I e n k u n g besonders stolz. Im Gegensatz zu Deutsch land verfügt England weder über eine Organisation zur Steuerung des Arbeitseinsatzes noch offenbar über Persön lichkeiten, die diesen Aufgaben gewachsen sind. Nur so ist es zu erklären, daß sich in der englischen Presse Ingenieure und Techniker darüber beklagen, daß sie noch immer arbeits los sind und auch keine Aussicht auf Einstellung haben.