 Miaja: „Alles ist zu Ende!" Paris, 3V. März. Unter den aus Valencia geflüch teten und an Bord von roten Fugzeugen in O ran einge troffenen Rädelsführern befindet sich, wie Havas meldet, auch „General" Miaja, der um 11 Uhr vor mittags in Oran eintraf. Miaja wurde von zahlreichen rot spanischen „Offizieren" bei seiner Landung begrüßt, die kurz vorher ebenfalls mit Flugzeugen eingetroffen waren, und erklärte melancholisch: „A llesi st z u Ende!" Im Laufe des Mittwoch sind in fast ununterbrochener Reihenfolge mehr als 25 rote Flugzeuge aus Spanien auf dem Flugplatz von Oran gelandet.