 Drohender polnischer Angriff auf Danzig. Danzig, 24. August. Wie. gemeldet wird, ist die Stadt von einer gemischten polnischen Division im Süden und Westen umschlossen worden. Zu dieser Division gehören das Infanterieregiment 52 aus Zlotow, Infanterieregiment 55 aus Lissa, Infanterieregiment K 5 und Artillerieregiment 16 aus Graudenz. Durch diese Zusammenziehung einer kriegsstarken polni schen Division unmittelbar an der Grenze des Danziger Ge biets ist die Gefahr eines unmittelbar bevorstehenden Hand streiches auf die Freie Stadt in größte Nähe gerückt.