 Polen unterbricht Danzigs Eisenbahnverkehr. Danzig, 36. August. Am Dienstagnachmittag ist eine Reihe von fahrplanmäßigen Zügen in Danzig nicht eingetroffen. U. a. sind mehrere V-Züge und Per sonenzüge, die für den Verkehr Danzigs mit dem Reich, ins besondere mit Ostpreußen, von größter Bedeutung sind, in Polen zurückgehalten worden. Es handelt sich u. a. um den D-Zug 804, der um 16.27 Uhr Danzig fahrplanmäßig in Richtung Marienburg verließ, dort aber nicht eintraf, da er in Dirschau zurückgehalten worden war. Infolgedessen ist auch der entsprechende Gegen-- zug 26.60 Uhr ab Marienburg ausgefallen, da der notwen dige Wagenpark nicht vorhanden war, so daß die Reisenden, die von Ostpreußen nach Danzig wollten, in Marienburg zurückbleiben mußten. Der erschwerende Umstand besteht darin, daß der für die Verbindung mit dem Reich und Ostpreußen lebenswich tige visumfreie Zug 825, der um 18.03 Uhr in Danzig ein treffen sollte, nicht Verkehren konnte, da er ebenfalls in Dir schau zurückgehalten worden ist. Das gleiche gilt für den Personenzug 823, der um 15 Uhr «in Danzig eintreffen sollte. Weitere Züge, die von Danzig nach Edingen Verkehren, sind von dort mit geringerer Wagenzahl und defekten Loko motiven zurückgekommen. Man scheint sich polnischerseits nicht ganz im klaren da rüber zu sein, daß die Zeit, wo Polen seine Verpflichtungen unter den fadenscheinigsten Rechtsvorwänden verletzten konnte, ohne auf entsprechenden Widerstand und unter Um ständen recht unangenehme Folgen zu stoßen, nunmehr end gültig vorüber ist. Man hat den Gindruck, daß die War schauer Zentralbehörden angesichts der fortschreitenden Des organisation der inneren polnischen Verwaltung auch auf diesem lebenswichtigen Gebiet des Verkehrswesens nicht mehr Herren der Lage sind. Im Interesse der lebensnotwendigen Verkehrsnotwen digkeiten Danzigs hat die Danziger Regierung sofort die polnische Regierung nachdrücklichst auf diese Pflichtverlehun gen der polnischen Eisenbahnbehörden hingewiesen. Schneidemühl, 311. August. Auch der Personenzug Brom berg—Schneidemühl, der kurz nach 17 Uhr in'Schneide mühl einläuft, hat am Dienstag seinen Bestimmungsbahn hof nicht mehr erreicht. Wie seit Tagen, so wurde auch am Dienstag mit diesem Zuge eine große Anzahl von Flücht lingen erwartet. Auf wiederholte Anrufe des Bahnhofs Schneidemühl gab der polnische Grenzbahnhof keine Antwort. Erst auf Morse zeichen hin kam der Bescheid zurück, der Zug werde Ver spätung haben. Dann riß jede Verbindung ab. Mit mehr als einstündiger Verspätung lief dann kurz vor Mitternacht ein anderer Zug ein, der wieder eine große Zahl vertriebenen Deutscher mitbrachte.