 Hoare unterzeichnete bereits 19 Ausweisungsbefehle. London, 29. Juli. Innenminister Hoare machte, wie berichtet, bereits eine halbe Stunde nach Unterzeichnung des JRA-Terroristen-Gesetzes durch den König von seinen neuen Vollmachten Gebrauch. Er unterzeichnete noch im Laufe des Freitags Ausweisungsbefehle gegen 19 führende Mitglieder der JRA in England. Einer der ausgewiesenen Iren hat bereits am Freitagabend London verlassen. Sieben andere wurden ins Gefängnis gebracht, da sie Einspruch erhoben hatten. Der Abendschnellzug von London nach Irland war von fliehenden Iren derart belagert, daß der Verkehr durch zwei Nachzüge erweitert werden mußte. Zahlreiche Polizei inspektoren durchsuchten sämtliche Koffer der Reisenden; Verhaftungen wurden jedoch nicht vorgenommen. Unterdes tauchte das Gerücht auf, daß der Führer der JRA, Sean Russell, sich in London aufhalte und Scotland Aard jetzt eifrig bemüht sei, ihn zu fangen.