 Das neue Spanien stellt sich auf den Frieden um. Madrid, 9. August. Die beiden in den letzten Tagen er lassenen grundlegenden Gesetze über die Aenderung der Statuten der Falange und die Reform der zentralen Staatsgewalt haben die Struktur des spanischen Staates verändert. Beide Maßnahmen stellen das Bemühen der Staatssührung dar, die bisherige Organisation des Staates, die durch die Revolution bedingt war, auf die Erfordernisse des Friedens umzustellen. Die einschneidendste Maßnahme ist die M acht erwei tern ng für General Franca, der künftig autori täre Macht besitzt auf allen Gebieten. Er kann unmittelbar und ohne vorherige Befragung des Ministerrats in die Re gierungsgeschäfte eingreifen. Diese Wandlung, die das de mokratische Ausland durch Intrigen und Hetze unterbinden zu können glaubte, macht aus Spanien den autoritären Staat. Es handelt sich dabei um eine in der spanischen Geschichte einzig dastehende Zusammenballung! der Staatsgewalt, die sich aus dem festen Willen der Verantwortlichen Männer er klärt, die nationale Revolution möglichst schnell durchzufüh ren. Nur so lassen sich die großen Aufgaben bewältigen, vor die die Staatsführung nach dem entsetzlichen Kriege ge stellt ist. Durch die Einrichtung des Obersten Generalstabes und des Ständigen Wehrausschusses sowie der drei Wehrmachts ministerien, die alle direkt dem Staatschef unterstellt sind, wird auch der Bedeutung Rechnung getragen, die Spanien im internationalen Leben der Völker durch seinen Beitritt zum Antikominternpakt gewonnen hat. Das Aufgabengebiet der Partei wird hinsichtlich sozialer Belange stark erweitert durch die Schaffung des Arbeits ministeriums anstelle des bisherigen Sozialministeriums und durch die Abzweigung der Syndikate von der Zuständig keit der Regierung auf die der Falange. Letzteres geschah in Anlehnung an die Organisation der alten Falange des Jose Antonio Primo de Rivera, der die Syndikate als unbe dingtes Arbeitsgebiet der Partei bezeichnete. Durch die Uende r u ng der Falange st atuten, die die geschlossene Aufnahme der Frontkämpfer und der Gefangenen in die Partei und ihrer Delegierten in den Na tionalrat und in den Politischen Rat bringt, erhält die Fa lange eine neue vorwärtsdrängende Kraft, die vom obersten Parteiführer, General Franco, Ziel und Richtung empfängt. Die Initiative zur Vervollkommnung der Grundlagen des jungen 'spanischen Staates geht auf den jetzigen Innen minister Serrano Srmer zurück, der das volle Vertrauen des Staatschefs genießt. Seit einiger Zeit finden in Burgos Besprechungen zwischen Staatschef Franco und zahlreichen Persönlichkeiten, darunter vielen Generälen, politischen und Wirtschafts-Sachverständigen!, statt. Man vermutet, daß auf den letzten Erlaß bald auch die personelle Umbesetzung der Regierung folgt, in die Franco seine verdientesten Offiziere und fähigsten Parteivertreter berufen wird, um den nationalen Wiederaufbau beschleunigt durchzuführen.