Erste Morgen-Ausgabe. deutsches Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 5. Jahrg. 1938 Berlin, Dienstag, 4. Oktober erbreituug Hr.) Nr. 1601 Des Führers erster Tag im sudeten deutschen Land. Eger, 3. Oktober. Die Erlebnisse des Montags, des Tages, da der Führer zum ersten Male das sudetendeutsche Gebiet betrat, ähneln äußerlich denen jener drei Märztage, als die Ostmark vom Führer dem Reiche zurückgegeben wurde. Und doch unterscheiden sie sich von ihnen sehr. Ausländische Pressestimmen, darunter ein polnisches Oppositionsblatt, schreiben, es sei die größte Tragödie der Tschecho-Slowakei, daß sie kapituliert habe, ohne Wider stand geleistet Zu haben, d. h. ohne Krieg geführt zu haben. Wer aber durch dieses Gebiet fährt, das nun seine Be freiung feiert, der sieht auf Schritt und Tritt, daß diese Be hauptung falsch ist, so falsch, daß sie fast grotesk anmutet. Denn hier wurdeKrieg geführt, ein unbarm herziger, monatelanger Krieg gegen alles Deutsche, gegen Männer, Frauen, Greise und Kinder. Wie ein erobertes Land, ein besetztes feindliches Gebiet wurde dieses Sudeten land von den Tschechen behandelt. Ein ungeheuerlicher Terror lastete auf dem Lande. Tag und Nacht durchzogen die tschechischen Truppen die Dörfer und Städte, holzten die Chausseebäume ab, um aus ihnen Barrieren zu machen, schoben die Last wagen und Erntewagen, Lokomobilen und Autos ineinan der, um Sperren aufzurichten, s ch o s s e n s i e r ü ck s i ch t s los zusammen, was ihnen Widerstand leistete. Daß Krieg war, erkennt man auch an den Menschen massen, die auf den Straßen zusammengeströmt sind, um den Führer, den Befreier, wie die Spruchbänder überall ihn feiern, zu begrüßen; denn in diesen Menschenmassen fehlen die Männer zwischen 17 und 50 Jahren. Kinder stehen an den Straßen, alte Männer, Frauen. Die wehrfähigen Män ner sind in den Freikorps, sie mußten flüchten, um nicht zum Kampf gegen ihre Brüder, ihre Heimat, gegen Haus und Hof und Weib und Kind gezwungen zu werden. Zum Teil sind sie zurückgekehrt. Nun stehen sie vor dem Manne, der den Krieg um ihre Heimat beendete und der dem Sudeten lande den Frieden zurückgab, den Frieden, den es seit Mo naten entbehren mußte. Noch sitzt den Menschen hier der Schrecken, die Not, die Angst, die Todesqual in den Augen, noch können sie es kaum fassen, daß Friede sein soll, Ruhe, Glück, Zufrieden heit, Arbeit und Freude. Noch immer sind die Bilder in ihren Herzen nicht ausgelöscht, die grauenhaften Bilder, wie die Tschechen immer wieder Zurückkehrten und immer schlim mer den Krieg aufflammen ließen. Und nun ist der Mann bei ihnen, der ihnen den Frieden brachte. So halten sie ihm ihre Hände entgegen, ihre Kin der. Sie weinen und lachen und jubeln. Sie danken ihm, daß er ihnen das Leben wiedergab, die sie alle sich dem Tode geweiht glaubten. Es ist erschütternd, diese Menschen in ihrer Freude über die endliche Rettung zu sehen. Das ist es, was diesen Tag im Sudetenland von dem Tag von Braunau und Linz unterscheidet. In O egt er - reich war es eine Erplosion des Volkswillens, ein Naturereignis von ungeheurer Gewalt, das eine kor rupte und verräterische Regierung hinwegfegte. Hier siegte zähes Ausharren, unablässiger KamPf , ein rücksichtsl o s e r E i n s a tz, ein monatelanges Ringen, deren Ausgang den Menschen hier im Sudeten lande manchmal nicht absehbar erscheinen mußte. Jetzt aber wissen sie es Alle: Mit dem Augenblick, da am Montag um 11 Uhr 17 der F ü hrer die ehemalige deutsch tschechische Grenze überschritt, ist ein Jahrtausend sudeten deutschen Grenztumskampfes beendet, siegreich und für alle Zukunft. Und diese Menschen hier, deren Familiengeschichte nichts anderes berichtet als immerwährenden Kampf um ihr Deutschtum durch fast 30 Geschlechterfolgen, sie wissen aus alter Ueberlieferung her, was alles an diesem Tage seine glorreichste Krönung erfahren hat. Der Augenblick, da unter den Klängen des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes die Grenzschranke von Wil denau hochgeht, beendet eine Epoche, beschließt den Bau des Großdeutschen Reiches. Das deutsche Volksheer besetzt den deutschen Volks boden, um niemals wieder von ihm zu weichen. Die Wehr macht hält, wie der Führer in Eger es sagte, schützend den deutschen Schild und schirmend das deutsche Schwert über das Grotzdeutsche Reich. Hier ist der Krieg gegen dasde nische VolkzuEnde! Der Führer gab ihm endgültig seinen Frieden! Dafür dankt ihm der Jubel eiwes ganzen Volkes, dem die Freudentränen aus den Augen stürzen.