 Guambefestigung jetzt hinten herum? Washington, 12. April. Nachdem beide Häuser deS Kongresses den Regierungsvorschlag, „Hafenverbesserungen auf der Pazifikinsel Guam vorzunehmen, abgelehnt haben, dürfte nach Andeutung von Mitgliedern des Unterhaus ausschusses für Flutzhafenarbeiten dieser Roosevelt beson ders am Herzen liegende Vorschlag der Befestigung Guams auf einem Umwegs wieder auftauchen. Er soll jetzt in eins Sondervorlage zusammen mit dem Vorschlag des Baues eines Florida-Kanals aufgenommen werden.