 Austausch der —russischen! Ratifikationsurkunden. Berlin, 24. September. Der Staatssekretär des Aus wärtigen Amts, Freiherr von Weizsäcker, und der Botschafter der UdSSR in Berlin, A. Schkwarzew, nahmen am Sonntag im Auswärtigen Amt den Austausch der Ratifikationsurkunden zu dem deutsch-sowjetischen Nicht angriffspakt vom 23. August 1939 vor. Der Vertrag ist bekanntlich schon mit seiner Unterzeich nung in Kraft getreten. „Zwischen dem Reich, Böhmen und Mähren hat gerechte Form des Zusammenlebens heraus gebildet, die in der Praxis des täglichen Gemeinschaftslebens immer besser und vollkommener wird. „Die nationalen Pressevertreter konnten sich bei ihren Gesprächen mit führenden Männern des Protektorats davon überzeugen, daß die Gerüchte über eine angebliche Aufstands bewegung grundlos und absurd sind. „Andere Journalisten haben auch die Slowakei be sucht, wo sich das Leben ebenfalls normal abspielt und wo die Bevölkerung auf die Teilnahme der Slowaken an den Kampfhandlungen stolz ist, wie denn auch die M deutsche Presse die wertvolle Mitwirkung der slowakischen " und ostmärkischen Truppen bei den Operationen an der Südfront anerkennt, die an dem Sieg in Polen entscheiden den Anteil haben."