 Marxistische Defizitwirtschaft. Paris, 27. Juni. Die Arbeiter der Munitionsfabrik Boutiltere in der Nähe von Amiens, die bereits im Mai in den Streik getreten waren und die Werke beseht hatten, weil ihre Lohnforderungen nicht erfüllt werden konnten, haben nunmehr im Einvernehmen mit den Arbeitgebern die Leitung der Jabrik selbst übernommen. Ihr Verlangen nach Lohnerhöhung war abgelehnt worden, weil die Werke bereits seit längerem mit großen finan ziellen Schwierigkeiten zu kämpfen hatten, so das; bei einer Vergrößerung der Ausgaben der Betrieb nicht mehr hätte aufrecht erhalten werden können. Die französische Regierung hat sich seht zu dem Nersum entschlossen, die nunmehr getroffene „Notlösung" dadurch durchführbar zu machen, daß sie Vorschüsse auf Munitions bestellungen gibt, um somit wenigstens vorläufig eine Deckung der zu erwartenden Jshlbeträge der Jirma zu er möglichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 