 Besorgte französische Ratschläge an Italien. Paris, 7. Mai. Der Temps beschäftigt sich in seinem Leitaufsatz mit der Erklärung Mussolinis aus dem Gene ralappell und schreibt, es sei damit klar erwiesen, daß Ita lien den Sieg seiner Soldaten bis zum letzten auswerten wolle. Es werde nötigenfalls nicht zögern, sich mit Waffen gewalt zu widersetzen, wenn man ihm seine Erfolge streitig machen wolle. Die ganze Frage liege darin, wie das abes sinische Problem, vom internationalen Standpunkt aus be trachtet, geregelt werden würde. Es sei, so meint das Blatt, für Italien dringend nötig, sene europäische Rolle wieder aufzunehmen und durch die Rückberufung eines großen Teiles seiner in Ostafrika stehenden Truppen seine volle Bewegungsfreiheit wieder Zu gewinnen. Italien habe auf Grund der Aufgabe, die es in Europa erwarte, alles Interesse, eine nicht wiedergutzu machende Schwächung des Völkerbundes zu vermeiden. Niemand könne verhindern, daß Abessinien italienisch werde. Aber es gebe mehrere Wege, die italienische Kon trolle über Abessinien herzustellen. Es gäbe die glatte An nektierung, ferner das Protektorat und ein internationales Mandat. Es fei beunruhigend, daß die italienische Presse von vornherein jede Verhandlung, sei es mit Genf, sei es selbst mit den in Ostasrika interessierten Mächten, ablehne. Diese Einstellung könne nur schwer von den durch den Völ kerbund gebundenen Mächten, besonders aber von England, gebilligt werden. Der „Temps" schließt im Hinblick auf die Sanktionen gegen Italien mit dem Wunsch, daß man in der nächsten Woche in Genf den Mut haben möge, sich frei den Gegeben heiten des Augenblicks zu stellen, und daß man sich vor jeder unklugen Initiative zu hüten wisse.