 „Das irrsinnige Gefasel berufsmäßiger Unruhestifter". Rom, 12. Februar. Der Leiter des halbamtlichen Gior nale d'Jtalia wendet sich in einem grundsätzlichen Artikel energisch gegen die Hetzkampagne der „freien Presse der gro ßen Demokratien", die geradezu ein „Wettrennen nach Lügenmeldungen" bald um Deutschland, bald um Italien veranstalte. Eigentlich gehörten diese Lügenhetzer ins Irrenhaus. In dem Buch der Geschichte blieben diese ungeheuerlichen Provokationen verzeichnet, die unter dem Deckmantel der Friedensliebe in Gang gesetzt würden. Die raschen und klaren Maßnahmen Hitlers hätten, so führt das Blatt aus, die Gazetten von London und Paris zu einem neuen Wettlauf nach Lügenmeldungen veranlaßt. Dabei wisse alle Welt sehr Wohl, daß durch diese Maß nahmen die vollkommene Einheit im Dritten Reich herge stellt werde, was naturgemäß eine Hebung seiner Machtstel lung und eine Vereinfachung seiner Handlungsfähigkeit be deute. Aber gerade diese grundlegende, keineswegs bedroh liche, sondern vom Verantwortungsgefühl des Führers überwachte Tatsache versetze die Demokratien in Schrecken. 'Gegen diese Einheit setzten sie die Waffen ihres Papier krieges in Gang. Zur Kennzeichnung dessen, was man in London und Paris noch eine volle Woche nach den Beschlüssen des Führers an unsinnigem Geschwätz aufzutischen wagt, gibt „Giornale d'Jtalia" eine Vlütenlese hetzerischer Ueberschrif ten. Dann führt das Blatt weiter aus: „Dem irrsinnigen Gefasel der Agitatoren und berufsmäßigen Unruhestifter stellt Deutschland die ruhige Disziplin seiner bürgerlichen und militärischen Vaterlands liebe und die ruhige Kraft seiner Arbeit gegenüber. Von die ser neuen Offensive bleibt also nichts als der abermalige Be weis für das Vorhandensein einer organisierten Bewegung zurück, die mit aufgelegten Schwindelmeldungen eine Ver schärfung der Spannung in Europa bezweckt." Wieder einmal habe man mit der Kriegspsychose arbeiten wollen. Die Londoner und Pariser Erfindungen hätten den Hauptzweck gehabt, die Genehmigung aller Rüstungs ausgaben und die Schlußumarmung mit Sowjetrußland herbeizuführen. Dieser TerrorderLüge sei eine leben dige Schmach für die europäische Kultur und bilde eine flagrante Widerlegung aller bei Banketten ausposaunten Redensarten von einem ehrlichen Zusammenleben der Völker.