 Brasilianische Militärmission besucht Europa. Rio de Janeiro, 7. Juni. Am Mittwoch reiste zusammen mit der »zurückkehrenden Militärmission der Vereinigten Staaten die brasilianische Militärmission nach USA. ab. Die brasilianische Militärmission, die unter der Leitung des Generalstabschefs Goes Monteiro steht, begibt sich in den nächsten Monaten auch nach Europa. Die in Rio erscheinende Zeitung Batalha, die Regie rungskreisen nahesteht, schreibt zu dieser Reise: „Wenn unsere Militärmission nach ihrem ersten Besuch ihren Reise- Zyklus, der auch mehrere europäische Länder umfaßt, be endet hat, hat Brasilien den konkreten Beweis für seine Politik des guten Willens gegenüber allen Völkern er bracht. Es dokumentiert damit seine Haltungehrlicher Neutralität inmitten der gegenwärtigen Spannun gen". Eiseubahnunfall auf der Strecke Weimar —Gera. Erfurt, 7. Juni. Nach einer Mitteilung der Pressestelle der Reichsbahndirektion Erfurt entgleiste am Mittwoch gegen 15 Uhr ber der Einfahrt in den Bahnhof Gaschwitz der Linie Weimar —Gera der siebente Wagen eines Personenzuges. Vier weitere Wagen wurden aus den Schienen gerissen. Nach etwa 100 Metern weiterer Fahrt fielen die fünf Wagen zur Seite. Sechs Reifende wurden getötet und sechs schwer verletzt. Die Unfallursache ist noch nicht geklärt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 