 Französischer Fischdampfer von einem U-Boot versenkt. San Sebastian, 23. November. Am Dienstag versenkte ein deutsches U-Boot im Atlantischen Ozean den französischen Fiischdamkfer „Balyes 2", der eine Fischladung im Werte von 100 000 Franken mitführte. Das Schiff wurde durch fünf Schuß versenkt, nachdem der Kapitän und die 15köpfige Besatzung in die Rettungsboote gestiegen waren. Das U-Boot begleitete die französischen Seeleute bis zu einem spanischen Fischerboot, das, von den deutschen U-Boot- Leuten mit „Arriba Espaüa" begrüßt, die Schiffbrüchigen übernahm und in San Sebastian an Land fetzte.