 Tie Lage in China. Schanghai, 14. Dezember. Der stellvertretende Präsident des Reichsvollzugsamtes, Dr. Kunghsi a n g h s i, gab vor der Presse eine Erklärung über die Lage ab. Er be grüßte die aus allen Teilen Chinas einlaufenden Treue kundgebungen für die Regierung, die die Solidarität des Landes in der Verurteilung des verräterischen Vorgehens Tschanghsueliangs beweise. Die Initiative zur Revolte in Sianfu dürfte von den unzufriedenen Unterführern Tschanghsueliangs ausgegangen sein. Dr. Kung verurteilte scharf den gegen die Einheit des Reiches in schwerer Zeit gerichteten Verrat Tschanghsueliangs. Ueber die Weiterführung der Regierungsgeschäfte erklärte Dr. Kung, daß er auf Beschluß des Zentralpolitischen Rates die stellvertretende Präsidentschaft des Reichsvollzugsamtes übernommen habe. Dieser vorübergehende Personenwechsel werde auf den Kurs der Regierungspolitik keinen Einfluß haben. Abschließend forderte Dr. Kung die Negierungsorgane auf, in dieser kritischen Zeit doppelt sorgfältig ihre Pflichten zu erfüllen, und sprach die Hoffnung aus, daß das chine sische Volk im Vertrauen auf seine Regierung die Ruhe be wahren werde, damit die Sianfu-Revolte ihren baldigen Abschluß finden könne.