 Die Aktion Chautemps' bereits gescheitert? Paris, 12. Januar. Ministerpräsident Chautemps empfing am Dienstag den Vorsitzenden des französischen Arbeitgeber- Verbandes, Gignoux,. mit dem er sich über die für Mitt woch vorgesehene Sozialaussprache unterhielt. Der Ministerpräsident wies darauf hin, daß es sich bei dieser Aussprache um einen Gedankenaustausch verschieden artiger Meinungen und um eine Untersuchung der Maß nahmen handeln werde, durch die dem augenblicklichen sozialen U n r u h e z u st a n d ein Ende bereitet werden könne. Es sei unmöglich, auch diejenigen Organisationen zur Teilnahme an der Aussprache aufzufordern, die ihm genannt worden seien oder die ihn um ihre Einladung ersucht hätten. Er habe dieser Aussprache den Charakter einer Gegenüber stellung der beiden großen Organisationen, der CGT.-Ge werkschaft und des Arbeitgeberverbandes, geben wollen, die sich so oft in Widerspruch befänden. Aber die Gegenwart zahlreicher anderer Personen würde den Charakter einer solchen Aussprache völlig verändern. Gignoux wies in seiner Antwort daraus hin, daß er einen bestimmt umrissenen Auftrag habe, von dem er nicht abweichen könne. Unter den vom Ministerpräsidenten ange gebenen Umständen könne der Arbeitgeberverband an der Mittwoch-Aussprache nicht teilnehmen. Der Arbeitgeber verband werde aber trotzdem auch weiterhin dem Minister präsidenten zur Zusammenarbeit zur Verfügung stehen. Nach der Unterredung mit Gignoux hatte Chautemps eine längere Unterredung mit Zinanzminister Bonnet. Der Spitzenverband der französischen Berufsgewerk schasten hat durch seinen Vorsitzenden ein Schreiben an den Ministerpräsidenten gerichtet, in dem die Verwunderung und das Bedauern ausgedrückt werden, daß die Vertreter der Berufsgewerkschaften trotz ihres Gesuchs nicht zu einer Teilnahme an der geplanten Aussprache aufgefordert worden seien. In dem Schreiben wendet sich der Vorsitzende der Be rufsgewerkschasten mit heftigen Worten gegen die CGT. - G e w'er ks ch af b, deren Haltung im Laufe der letzten Wochen von einer unzulässigen Erpressung der Regierung gekennzeichnet sei. Die Mitglieder der Be rufsgewerkschaften hätten nicht das geringste Verständms für das Vorgehen der CGT.-Gewerkschaft, die den Rechten und Pflichten der gesetzgebenden Macht gegenüber eine offene Mißachtung zutagelege und die über die Verantwort liche Regierung eine Diktaturgewalt ausübe. Auch die Vereinigung der Arbeitgeberverände der Tex tilindustrie hat an den Ministerpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem sie eine Teilnahme an der Aussprache ab lehnt, weil neben der marxistischen CGT.-Gewerkschaft keine andere Arbeiterorganisation zur Teilnahme aufgefordert worden sei. In dem Schreiben heißt es, mit den vom Ministerpräsi denten versuchten Methoden werde die Ruhe und Ordnung nicht wiederhergestellt werden können. Ebensowenig werde dieser Versuch gelingen, wenn man die Arbeitgeber ständig zur Annahme von Maßnahmen auffordere, in denen das Recht der Arbeitgeber zur Einstellung und Entlassung von Arbeitskräften eingeschränkt werde. Ein solcher Versuch würde zu nichts Anderem führen als zu einer gesetzlichen Sowjetisierung aller Unternehmen. Ein Verbleiben auf dem bisher verfolgten Wege würde die Vernichtung des Arbeitgebertums oder zumindest die Abschiebung jeder Verantwortung für die augenblickliche Lage auf die Arbeitgeber bedeuten, während diese Verant wortung allein die Regierung zu tragen habe. Vor allem müsse die Regierung von allen Franzosen, gleichgültig ob sie Arbeitgeber oder Arbeitnehmer seien, die Achtung vor den Gesetzen verlangen. Um die auf die Dauer unhaltbare soziale Unruhe einzudämmen, müsse endlich die Arbeit s f r e ih ei t gesichert werden. Eine solche Maßnahme würde ebenso den Wünschen der Arbeitgeber wie denen eines ständig wachsenden Teiles der Belegschaften entsprechen. Die Regierung müsse sich endlich entschließen, nicht allein den Besetzungen, sondern auch den „Neutralisierungen" der Werke ein Ende zu bereiten, die mit den Grundsätzen der Arbeitssreiheit und des Eigentums in Widerspruch ständen. Zweifellos feien gewisse Reformen zur besseren Durch führung der neuen sozialen Gesetzgebung notwendig. Zu diesem Zweck habe die Vereinigung einen Plan für den erleichterten Abschluß, die Erneuerung, die Auslegung und die Achtung vor den Kollektivverträgen, sowie eine Lösung für mögliche Lohnstreitfragen ausgearbeitet. Die Vereini gung sei in dieser Hinsicht zu einer Zusammenarbeit mit der Regierung bereit. Doch könne eine solche Zusammen arbeit erst an dem Tage von Nutzen sein, an dem die öffent liche Ordnung wiederhergestellt sei.