 Die Ursachen des Flugzeugunfalls des Obersten Udet. Berlin, 28. Juli. Zu dem Flugunfall von Oberst Udet in Warnemünde erfahren wir, daß die Untersuchung nun mehr abgeschlossen ist. Diese ergab, daß der Absturz auf einen Schaden an der Luftschraube des Flugzeugs zurück zuführen ist. Technische Fehler in der Konstruktion und der Bauausführung des Flugzeugs, die diesen Unfall hätten her beiführen können, wurden nicht festgestellt. Die Beschädi gungen, die am Flugzeug selbst aufgetreten waren, konnten als Folgeerscheinung des Schadens an der Luftschraube ge klärt werden. Oberst Udet wird in etwa drei Tagen das Kranken haus in Rostock verlassen und sich wieder nach Berlin be geben, um dort, wie bereits gemeldet, in etwa einer Woche seinen Dienst als Chef des Technischen Amtes des Reichs luftfahrtmmistermms wieder aufzunehmen.