 Rudolf Heß begrüßt General Russo. München, 15. Juli. Nachdem General Russo die Blut zeugen der nationalsozialistischen Bewegung durch seine Kranzniederlegung geehrt hatte, begab er sich in das Haus der Obersten SA.-Führung, in deren Konferenzsaal der Stabsführer, Obergruppenführer Herzog, den Gast herzlich willkommen hieß und ihm die Amtschefs und Abteilungs chefs vorstellte. Es folgten kurze Vorträge über die Glie derung der Obersten SA.-Führung, die Verteilung der Gruppen im Deutschen Reich, die Gliederung einer Gruppe usw. * Stabschef Lutze kennzeichnete das Wesen und den un eigennützigen Geist der SA., die stets bereit sei, Blut und Leben für den Führer und für Deutschland zu geben. Als Zeichen der engen Verbundenheit der faschistischen Miliz und der SA. überreichte Stabschef Lutze seinem hohen Gast den Ehrendolch der SA. General Russo nahm mit Worten aufrichtigen Dankes den Ehrendolch entgegen Und versicherte erneut die treue Zusammenarbeit der faschistischen Miliz mit der SA. Anschließend begab sich General Russo unter der Füh rung von Hauptamtsleiter Oberstleutnant Roeder zu den Parteibauten am Königlichen Platz. Im Verwaltungsbau geleitete der Stabsleiter des Reichsschatzmeisters, Saupert, den Gast durch die Räume. Im Führerzimmer des Braunen Hauses begrüßte dann der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, General Russo. Er sprach ihm bei dieser Gelegenheit herz liche Teilnahme anläßlich des schweren Flugzeugunglücks iw Italien aus, von dem er soeben vernommen habe. Nach dem Rundgang durch das Braune Haus geleitete Rudolf Heß den Gast persönlich auch durch die Räume des Führerbaues. Während der Besichtigung der Parteibauten hatten sich in der Umgebung zahlreiche Münchener mit den vielen Fremden, darunter auch zahlreichen Italienern, angesam melt, die dem Stellvertreter des Führers, General Russo und Stabschef Lutze herzliche Huldigungen darbrachten.