 Schneller Wiederaufbau der österreichischen Landwirtschaft. Berlin, 31. März. Auf Veranlassung des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft Darre und auf Grund eines umfassenden, sich auf mehrere Jahre erstrecken den Programms, das der österreichische Minister für Land- und Forstwirtschaft, Landesbauernführer Reinthaler, vorgelegt hat, hat die Reichsregierung eine Reihe groß zügiger Hilfsmaßnahmen für den Wiederaufbau der öster reichischen Landwirtschaft ergriffen. 1. Die für das alte Reichsgebiet im Jahre 1937 durch geführte Preissenku n gsaktion für Stick stoff- und Kalidüngemittel aus das Land Oesterreich ausgedehnt worden. Da diese Preissenkung durch eine gleichzeitig von der Deutschen Reichsbahn im alten Reichsgebiet durchgeführte Fr a cht ve rbill i g u n g für nach Oesterreich gehende Düngemittel unterstützt wird, ergibt sich insgesamt gegenüber den bisherigen Preisen für Kalidüngemittel in Oesterreich eine Ermäßigung um durch schnittlich rd. 45 vH. Diese Preissenkung wird sich auf 55 v. H. erhöhen, so bald die im alten Reichsgebiet durchgeführte Frachtsenkung erwartungsgemäß auch auf die österreichischen Bahnen aus gedehnt worden ist. Die Preissenkung für deutsche Stick stoff-Düngemittel selbst beträgt, nachdem die österreichische Landesregierung den bisherigen, zum Teil recht hohen Ein fuhrzoll aufgehoben hat, durchschnittlich etwa 32 v. H. 2. Zur Sicherung der Düngemittel-Versor gung notleidender landwirtschaftlicher Be triebe, die sonst keinen Kredit zum Ankauf von Dünge mitteln erhalten würden, werden 1299 999 Schilling Reichskredite über die österreichischen Genossenschaften zur Verfügung gestellt. 3. Für den Bau von Futter-Ein s ä u e r u n g s behältern werden Reichsbeihilfen in Höhe von rd. 76 v. H. der Baukosten bei einem Beihilfe-Höchstsatz von 12. RM je obm gewährt. 4. Zur Förderung des Flachs- und Hanfanbaues werden nach denselben Grundsätzen wie im alten Reich Anbau- Prämien für Flachs- und Hanfstroh in Höhe von 4. — RM je 62 gewährt. 5. Für das Jahr 1938 stellt das Reich erstmalig einen Betrag von 9 599999 Schilling zur Verfügung, um die Errichtung von Ställen für Rinder und von Senn- und Hirtenhütten auf etwa 1999 bedeuten deren Almen zu erleichtern. Mit Hilfe dieser Mittel sollen auch Auffahrts - und Auftriebswe ge, sowie Wasserversorgungs anlagen auf den Almen hergestellt werden. Die Durchführung des gesamten Programms soll in etwa fünf Jahren erfolgen. Das Reich gewährt die Hälfte der Kosten als Beihilfe. Die andere Hälfte der Kosten soll von den Interessenten durch Gemeinschaftsarbeit aufgebracht werden. 6. Für die Be s i tz b e f e st i g u n g landwirt - schaftlicher Betriebs in Oesterreich hat das Reich einen Betrag bis zu 16 Mill. Schilling für das Fahr 1938 als Beihilfe zur Verfügung gestellt, die Mammen mit den im Haushalt des Landes Oesterreich vorgesehenen Mitteln! zum Einsatz gelangen sollen. Es handelt sich hier um Maßnahmen zur Instandsetzung bzw. Neuerrichtung von EEbäuden, zur Ergänzung des lebenden und toten Inventars, die Förderung des Baues von Anschlußwegen der Höfe an das Verkehrsnetz, die Berei nigung von Verpflichtungen bei Wald und Weiden usw. 7. Um tüchtigen Erwerbern von heruntergewirtschafteten Höfen die s ch l e u n i g e W i e d e r i n st a n d s e tz u n g der Betriebe zu ermöglichen, hat das Reich einen Betrag bis zu 7 Mill. Schilling für das Jahr 1938 zur Verfügung «gestellt, die Mammen mit den im österreichischen Haus halt vorgesehenen Mitteln auch solche Personen in die Lage versetzen sollen, landwirtschaftliche Betriebe zu erwerben, die über das erforderliche Eigenkapital nicht verfügen. 8. 21 Mill. Schilling hat das Reich für Maßnahme n auf dem Gebiet der Landeskultur, und zwar für landwirtschaftliche Fluß- und Bachregulierungen, für Wildbachverbauungen, Be- und Entwässerungsanlagen solms landwirtschaftliche Wasserversorgungsanlagen im Lands Oesterreich bereitgestellt. „ 9. Das Reich hat sich ferner bereit erklärt, unverzuglm, Maßnahmen zur Entschuldung der österreichischen Landwirtschaft vorzubereiten. Die Einzelbesprechungen werden unverzüglich durchgeführt. Das Verfahren soll möglichst einfach und schnell wirkend sein, zchr die Zwischen zeit hat die Oesterreichische Regierung mit Zustimmung der Reichsregierung alle Zwangsversteigerungen landwirtschaft licher Grundstücke bis zum 39. Juni 1938 aufgeswoben. 10. Um die Absatznot der österreichischen Landwirt schaft zu beheben, hat ferner das Reich vorerst 209 Waggon Aepfel und 60 000 Hektoliter Wein sowre ge wisse/im Rahmen der gesamtdeutschen Ernährungswirtswaft allerdings nicht ins Gewicht fallende Mengenwn Schlachtrin dern, Nutzochsen, Käse, Butter und Pferden erworben. Insgesamt stellt demnach das Reich für den Wieder aufbau der österreichischen Landwirtschaft zunächst 54 700 000 Schilling größtenteils in Form von Beihilfen zur Verfügung. Dabei sind die Beihilfen für den Bau von Gärfutterbehältern, die Mittel für die För derung des Flachs- und Hanfanbaues sowie vor allem die wirtschaftliche Entlastung nicht gerechnet, die die Preis senkungsaktion für Düngemittel und die Verbesserung der Absatzverhältnisse für landwirtschaftliche Erzeugnisse mit sich bringen.