 Die Sozialpartei erklärt sich mit de la Rocque solidarisch. Paris, 24. April. Die Mitglieder der Parlamentsfrak tion der französischen Sozialpartei haben im Anschluß an das Urteil der Anklagekammer, wonach Oberst de la Rocque und seine nächsten Mitarbeiter vor das Straf gericht vorgeladen werden, eine Entschließung angenommen. Sie stellen darin die Forderung, ebenfalls „wegen Neubil dung einer durch Gesetz verbotenen Partei" strafrechtlich verfolgt Zu werden, weil sie sich für alle Handlungen de la Rocques mitverantwortlich fühlen.