 Selbstmord zweier Eisenbahnräuber. Berlin, 10» Februar. Die von dem Sondergericht in Halle am 7. Februar zum Tode verurteilten Eisenbahn räuber Krybus und Edelhofs sind am Donnerstag auf einem Zur Vorbereitung der Vollstreckung angeordneben Transport aus dem Gefangenenwagen ausgebrochen. Sie wurden sofort gestellt und haben sich, als sie keinen Aus weg sahen, selbst entleibt. Die Untersuchung darüber, ob den mit dem Transport betrauten Polizeibeamten ein Verschulden zur Last fällt, ist im Gange. Verantwortlich: Kurt WchchcchtzkoM, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 