 Dr. Ley über den Sinn der Internationalen Ausstellung» Bukarest, 2l). Juni. Reichsleiter Dr. Ley hielt am Dienstag auf einem Empfang beim rumänischen Arbeits minister Raleaim Anschluß an die Eröffnung der großen Ausstellung „Freude und Arbeit" eine Rede, in.der er Zu nächst König Karl für die Unterstützung dankte, die er der Ausstellung zuteil werden ließ. Er gab seiner Freude Aus druck, daß in so kurzer Zeit ein solches Unternehmen zu stande kam. Er dankte dann allen Mitarbeitern und in erster Linie dem Minister Ralea und seinen Helfern. Darauf fuhr Dr. Ley fort: „Kurz möchte ich nun dar legen, was diese Ausstellung will. Wir treiben keine Politik für oder gegen Nationen. Wir haben allein die Freud e auf unser Banner geschrieben und wissen, daß die Freude bei allen Völkern Eingang hat. Ich möchte hier einen Ausspruch eines portugiesischen Ministers es was vor fünf Jahren wiederholen. Der Portugiese sagte: „Nach dem ich sehe, daß Sie wirklich die Frende*auf ihren schönen Kraft-durch-Freude-Schiffen hergebracht haben, habe ich die Ueberzengung gewonnen, daß auch Sie den Frieden wollen, -denn wer Freude bringt, muß auch den Frieden lieben." So wollen wir alle auch den Frieden lieben und fördern. „Ich möchte noch auf einen zweiten Punkt hinweisen: Mit der Freude allein ist das Leben nicht getan. Eine Vor aussetzung der Freude ist die Arbeit. Die Verbindung von Freude und Arbeit ist der wirkliche Sinn des Lebens. So komme ich zum dritten: Wer die Arbeit und die Freude liebt, muß die Eigenart der Völker achten. Unsere Methode ist neu. Wir haben uns nicht bei langen Konferenzen aufgehalten. Wir sind mit Tatsachen gekom men. Wir Haben erst in Athen klein begonnen. In Sofia sind die Ausmaße schon etwas größer gewesen. Nun sind wir hierher gekommen und hier ist es schon fast eine Welt" ausstellung geworden. „Wir werden nun von hier weitergehen nach Belgrad, Budapest, Schweden, Dänemark, Spanien, Portugal. Ueber au werden wir hingehen und nicht müde werden, diese Ge danken weiterzusagen. Wir sind überzeugt, je natio nal e r ein Volk, desto soziali st ischer ist seine Haltung. „Ich habe in kurzen Gedanken und Umrissen versucht, Ihnen zu Zeigen, was wir wollten, und was wir wollen. Ich bitte Sie nun, sich, daraufhin diese Ausstellung noch einmal ansehen zu wollen. Sie wollen entscheiden, ob wir das er reicht haben. Zahlreiche weitere Nationen haben in natio nalen Pavillons einen Ausschnitt über ihre bisherigen Er folge gezeigt. „In der letzten Halle haben wir dann zusammenfassend zur Eschau gestellt, wie es möglich war, unter dem Motto „Freude und Arbeit" in Ländern wie Griechenland, Bul garien, Rumänien, Spanien, Portugal bereits große Fort schritte zu erzielen."