 Neuer tschechischer Terrorakt. Prag, 9. September» Am Donnerstag wurde der Sude tendeutsche Karl Kasper in Buggaus, Bezirk Kaplitz, von einem tschechischen Soldaten und einem tschechischen Zivi listen ü verfallen und schwer misthandelt» Die beiden Tschechen hatten zunächst den Sudetendeutschen zum Schein in eine politische Diskussion gezogen und provo zierten sofort mit Moskaufreundlichen Tiraden. Als Kasper arglos in ruhiger Weise seine Ansichten darlegen wollte, fielen die Tschechen über ihn her, schlugen ihn nieder und traten dann noch den am Boden Liegenden mit den Füsten!