 „Giornale tüJtalia" über den „Wechsel der Wache". Rom, 1. November. Mit sehr scharfen Worten geißelt der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia jene will kürlichen Kombinationen, die zum „Wechsel der Wache" in einigen Blättern jenseits der Alpen wie jenseits der Meere „in typischer Übereinstimmung" erschienen. Für die demo kratischen Länder bleibe das faschistische Italien nach 17 Jahren immer noch ein völlig unbekanntes Land. Trotz aller Leistungen sei die Art des faschistischen Denkens und Handelns für die demokratische Mentalität ein Geheimnis geblieben; sonst könnte man sich nicht diese Spekulationen erklären. Der Wechsel der Wache entspreche durchaus faschistischem Brauch und erfolge im richtigen Augenblick, fährt das Blatt fort. Parteisekretär Minister Starace sei 8 lange und arbeitsreiche Jahre auf seinem Posten geblieben, den er dem jungen und tapferen Muti übergebe, um selbst eine höchst bedeutsame Aufgabe zu übernehmen. Die aus der Regie rung ausgeschiedenen Minister seien 5 Jahre auf ihren Posten gewesen, sodaß man Wohl von einer langen Regie rungszeit sprechen könne. Es sei die Regierung dreier großer Ereig n i s.s e im Leben der Nation: Jtalienisch-Ostafrika, Spanien und Albanien. Man frage sich also, was die demokratischen Blätter wollten, wenn sie mit ihrem kleinlichen Maßstab die Männer und die Taten des faschistischen Italien messen wollen. Die aus der Regierung ausscheidenden Männer hätten bereits oder würden in Zukunft neue bedeut same Aufgaben erhalten. Die n euen Regierungsmitglieder seien aus den Reihen der alten Kämpfer hervorgegangen und deshalb werde .in ihnen der revolutionäre Glaube und Wille weiterleben. Die neue Regierung werde auf dem v o r g e z e i ch n e t e n Weg weiterschreiten. Ein einziger Mann und ein einziger Wille zeichne dielen Weg vor und bestimme das Zwl. Dieser Mann sei M ussoli ni. Im Innern wie auch nach außen hin bleibe die ita lienische Politik, obwohl einige neue Männer in sie eingetreten seien, unverändert. Das faschistische Italien bleibe fest in seiner Haltung und in seinen Zielen. Die Ereignisse in Europa und in der Welt würden Italien fester denn je unverändert auf seinen Aufgaben und auf seinen Auffassungen bestehen sehen.