 Jugoslawisch-bulgarisches Grenzabkommen. Belgrad, 20. April. Zwischen Ministerpräsident und Auszenminister Dr. Stojadin o w i t s ch und dem bul garischen Gesandten Po poff wurde am Mittwoch em c-m 9 November 1935 in Sofia geschlossenes Abkommen unter zeichnet. das den Schutz und Unterhalt der bis dahin end gültig festgelegten 536.1 Kilometer langen bulgarisch-iugo slawischen Grenze regelt. Verantwoeilich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 