 Beileidstelegramm des Reichswirtschaftsministers. Berlin, 3. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft der Gewerkschaft „Caroline" in Holzwickede bei Dortmund telegraphisch sein aufrichtiges Beileid zu dem schweren Unglück, das sich auf dem Flöz „Fine Frau" ereignet hat, übermittelt und gebe ten, den Angehörigen der verunglückten Bergmänner seine herzlichste Anteilnahme auszusprechen. Der Betriebsfüh rer soll im Einvernehmen mit den zuständigen Dienststellen Zur Behebung der dringendsten Not der Hinterbliebenen das Erforderliche in die Wege leiten. Die am Freitag abend beim Zubruchgehen eines Abbau strebs verschütteten sechs Bergknappen konnten am Sonn abend morgen tot geborgen werden.