 Tote Landstraßen in Palästina. Kairo, 9. Januar. Im Hinblick auf die am 12. Januar wirkam werdende Verfügung der britischen Behörden, wo nach mit dem gleichen Tage sämtliche Fuhrerscheine und Fahrerlaubnisscheine, die sich in Händen von Arabern be finden, ungültig werden, hat der Verkehr in Palästina immer stärkere Einschränkungen erfahren. Vom 12. Januar ab wird jeder arabische Ueberlandverkehr völlig ruhen. Der Verkehr nach Syrien ist völlig lahmgelegt. Durch diese Maßnahme soll dem Speditions- und Trans- das sich in starkem Maße in arabischen Händen hefindet, ein schwerer Schlag versetzt werden. Bezeichnend ist die Tatsache, daß von diesem Verbot lediglich die Araber betroffen werden, während den Juden nach wie vor vollste Fahrerlaubnis ohne irgendwelche Einschränkungen gewährt wird.