 Japan warnt vor Zwischenfällen. Schanghai, 9. Juni. Der japanische Generalkonsul in Kanton, Kawai, hatte am Dienstag eine Unterredung mit dem südchinesrschen Führer T s che ntschi t a n g. Da bei versicherte er, daß die japanische Regierung strengste Neutralität einhalten werde und vor einer Aufreizung des Volkes gegen Japan warne. Irgendwelche unglücklichen Zwischenfälle könnten ernste Rückwirkungen haben. In chinesischen Kreisen Hongkongs hegt man Zweifel an der von Japan behaupteten antijapanischen Stimmung in den Südprovinzen. Es wird darauf hingewiesen, daß in der Provinz Kwangsi noch heute zahlreiche Japaner als Be rater tätig seien und daß dort noch immer umfangreiche Waffengeschäfte mit Japan durchgeführt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 