 Berliner Brückenbau-Tagung abgeschlossen. Berlin, 7. Oktober. Die Teilnehmer an der 11. Tagung der Internationalen Vereinigung für Brückenbau und Hoch bau versammelten sich am Mittwoch nachmittag in der Krolloper zu einer Schlußsitzung. Der Generalinspektor fiir das deutsche Straßenwesen Dr. Todt eröffnete die Sitzung mit einem Nachruf für den ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös. Dann wurden in Form von Berichten, die die General sekretäre vorlegten, die Folgerungen aus den Erörterungen der neun Arbeitssitznngen gezogen. Präsident Nohn- Zürich brachte den Reichsbehörden, der Stadt Berlin und der Technischen Hochschule den Dank für ihre Sorge um das Gelingen der Tagung zum Aus druck. Dr. Todt unterbrach dann die Tagung bis zur Schluß sitzung in München am Sonntag.