 Gewerkschaftsterror in New Hork. New Nork, 26. Januar. Die Neigung zu Streiks und Werkbesetzungen, die in Amerika in letzter Zeit so häufig zum Ausdruck kam, zeigt sich erneut an einem Vorfall im New Aorker Stadtteil Brooklyn. Am Montag abend drohten dort Gewerkschaftsführer, den Verkehr der Straßen bahnen und der Hoch- und Untergrundbahnen dieses 3/2 Millionen Einwohner zählenden Stadtteils vollständig stillzulegen. Auf Anweisung der Gewerkschaftsführer begannen im Hauptkraftwerk der 203 Mann der Belegschaft einen sogenannten Sitzstreik. Sie drohen die Stromzufuhr abzuschneiden, wenn nicht zwei wegen gewerkschaftlicher Tätigkeit Entlassene sofort wieder eingestellt werden. Wenn die Streikenden ihre Drohung wahrmachen, so würde der gesamte Verkehr in diesem Stadtteil lahmgelegt sein. Die Werkleitung hat während der Nacht Ersatzleute und Werkpolizei zum Kraftwerk beordert und ist entschlossen, das Werk mit Gewalt räumen zu lassen, wenn die Strei kenden von ihren Bedingungen nicht abgehen.