 Roms Presse im Zeichen der neuen Judengesetze. Rom, 1. September. Der Ministerratsbeschluß über die Ausweisung aller vor dem 1. Januar 1919 nach Italien ge kommenen ausländischen Juden wird von der gesamten römischen Abendpresse als die einschneidendste innerpoli tische Maßnahme in riesigen Schlagzeilen verkündet. In den ersten Kommentaren wird dabei vor allem auf die Notwendigkeit hingewiesen, Italien von dem jüdischen Einfluß und besonders von dem der ausländischen Juden in wirtschaftlicher wie in geistiger Hinsicht frei zu machen. Der Direktor des Giornale d'ltalia schreibt, die Be schlüsse des Ministerrats entsprächen der Notwendigkeit, die Rasse sowohl durch das Rassenbewußtsein wie auch durch eine anerkannte wichtige Staatskontrolle zu schützen. Die ausländischen Juden, bei denen es sich um politische oder rassische Emigranten fremder Länder handele, stellten einen gefähr l i ch e n Frem d kL rp e r in der italienischen Nation und eine durch die großzügige italienische Gesetz gebung begünstigte unlautere Konkurrenz für die Italiener dar. Die italienische Rasse werde nun von fremden Elementen befreit und der nationalen Wirtschaft jene Freiheit und ge sunde Entwicklung gewährleistet, die nicht auf Spekulation und unsauberer Geschäftem a ch e r e i, sondern auf der harten täglichen Arbeit beruhe. Nach einem Hinweis darauf, daß das entschlossene faschistische Vorgehen, Italien von ausländischen Juden zu befreien, nunmehr allgemeines Prinzip eines großen Teils der europäischen Kulturstaaten zu werden beginne, da sie keine Ausländer und vor allem keine Juden wollten, erklärt das Blatt, daß man jetzt mit der Revision und der Aus weisung der in den letzten Jahren zugeströmten Juden an fange. Vor allem trete dabei die Tendenz einer Befreiung und Säuberung der Nasse und der Nation in Erscheinung. Die italienische Norm entspreche der Gerechtigkeit und einem nationalen Bedürfnis. Es handele sich um eine konstruktive Bestimmung, weil sie darauf abziele, den Willen und die Arbeit der Italiener von allen Kräften zu befreien, die sie zersetzen, erniedrigen und ihren Aufstieg verzögern könnten.