 „Jutro" über den Berliner Staatsbesuch. Belgrad, 2. Juni. Jutro (Laibach) hebt im Leitartikel noch einmal die von Deutschland voll und ganz anerkannte Bedeutung Jugoslawiens für den Frieden und das Gleich gewicht im Südosten Europas hervor. Weiter schreibt das 'Blatt, daß sich der Staatsbesuch des Prinzregenten auch auf die andersnationalen Volksgruppen beider Staaten aus wirken werde, zumal sowohl an der Loyalität der deutschen Volksgruppe in Jugoslawien wie auch jener der jugosla wischen im Reich keine Zweifel beständen.