 Stabschef Lutze über die Reichswettkämpse der SA. Berlin, 12. August. Zum bevorstehenden Beginn der Reichswettkämpse der SA. hielt am Donnerstag abend Stabschef Lutze über die deutschen Rundfunksender eine Ansprache, in der er die große Aufgabe der -körperlichen Erziehung in der SA. darlegte. Stabschef Lutze führte u. a. aus: Die Reichswettkämpse der SA. -in Berlin sind aus der Idee einer neuen weltanschaulichen Erziehung unseres ge samten Volkes geboren. Nach dem Willen des Führers schickt sich die SA. heute an, ihr Bekenntnis zum Wehrgeist, zum Wehrwillen und zur Erhaltung der Wahrhaftigkeit und der Wehrkraft in die Tat umzusetzen. Sie will zeigen, daß aber nicht allein der Geist, der Glaube maßgebend ist, sondern daß hinzukommen muß die Stählung des Körpers. Ein starker Geist, ein tiefer Glaube und ein stahlharter Körper, das ist es, was den echten deutschen Mann aus macht. Wenn wir den deutschen Menschen formen wollen, so wie es Gegenwart und Zukunft erfordern, dann müssen wir uns auf die vom Führer gestellte Aufgabe besinnen. Es ist notwendig, den Willen zur Wehrhaftmachung zu erhalten und zu vertiefen, ihm Ausgabe und Ziel zu geben, wenn er das ganze deutsche Volk bis zum letzten durchdrin gen soll. Und hierfür war niemand besser berufen als eine solche große Gemeinschaft, die soldatische Härte und solda tischen Gehorsam von jeher ihr eigen nannte, die außerdem aber aus der nationalsozialistischen Weltanschauung geboren war und sich für deren politische Ziele eingesetzt hat. Die SA. hat es nicht notwendig, zu dokumentieren, daß gerade sie diese Ausgabe übernahm. Wem es aber notwendig er scheinen sollte, dem sei mit dem Hinweis gedient, daß die Männer, die im schlichten Braunkleid der Bewegung frei willig Zu den Reichswettkämpfen nach Berlin kommen, um ihre Kräfte untereinander zu messen, nichts anderes dazu trieb als ihr Glaube an den Führer, ihre Bereitschaft zum Einsatz und der Wille, in diesen Wettkämpfen ihre Fähig keiten darzutun. Die gewaltige Einheit starke Seele, gesunder Geist, gestählter Körper zu formen, ist die Aufgabe der natio nalsozialistischen Schulung und Erziehung. Darum ist die Erziehung des Menschen über den Körper hinaus ein Be standteil des nationalsozialistischen Erziehungssystems über haupt. Gewiß Spiel und Sport wurde in alten Zei ten getrieben. Jedoch wie ganz anders ist unser Ziel. Wäh rend man in vergangenen Zeiten dem Sport um seiner selbst willen huldigte und den Einzelkörper in den Mittel punkt stellte und nur auf Höchstleistungen sah, fordern wir die körperliche Ertüchtigung der breiten Massen, weil wir dem großen und hehren Gedanken dienen wollen, für die Erhaltung der Wehrkraft unseres Volkes nicht nur einige, sondern alle Zu erfassen. Damit lehnen wir Spitzenleistungen im Sport keines wegs ab, wie der Nationalsozialismus überhaupt Höchst leistungen nie seine Anerkennung versagt hat. Sie dienen dazu, aus allen Gebieten die Gesamtdurchschnittsleistung zu heben. . Wenn wir trotzdem unsere Aufgabe darin erblicken, m erster Linie die Breitenarbeit zum Erfolg zu führen, so deshalb, weil eine erfolgreiche Breitenarbeit das entschei dende ist. Es ist selbstverständlich, daß der Gemeinschaftskamps einen besonders breiten Raum im Sportprogramm der SA. einnimmt. Es soll ja gerade erreicht werden, daß jeder sich als Glied der Gemeinschaft fühlt und sein Handeln nur von dem einen Gedanken beseelt ist, nicht allein für sich, son dern für alle zu wirken. In dieser Art der körperlichen Er tüchtigung kommt der ureigenste Grundsatz der SA. zum Ausdruck: „Wir arbeiten an uns, um der Gemeinschaft zu dienen." Nicht die einzelne Spitzenleistung ist dabei das Wesentliche, sondern die Gemeinschaftsleistung. Die wehrsportlichen Hebungen sollen den Mut und die Kraft stählen, sollen die jungen Männer abhärten. Kämpfe rischer Einsatz und Anstrengung sollen verlangt werden, aber das entscheidende ist, daß der Mann nicht erschöpft und ausgepumpt am Ziel anlangt, sondern bis zum Schluß und gerade am Schluß die gute soldatische Haltung bewahrt. Aus dieser Grundeinstellung geht hervor, daß für den Wehrsport Spitzenleistungen nicht das entscheidende sind, sondern die GsMeinschaftsleistung in erster Linie gepflegt wird. Die Gemeinschaftsarbeit der Wehrhaftmachung und Erhaltung der Wehrkraft kann nur aus der Breitenarbeit heraus geleistet werden. Diese Aufgabe ist aber nicht er füllt, wenn nur von einem Teil an der körperlichen Leistungserziehunq gearbeitet wird. So wie die SA. in der Kampfzeit Kopf und Hand, Stirn und Faust zu einer Einheit zusammenbrachte, so wird sie durch die Kampfspiele und die durch sie bedingte körper liche Ertüchtigung am deutschen Menschen zusammen schweißen Geist und Körper, Wehrwille und Wehrkraft, um dadurch wieder gestählt zu sein für den Kampf und die Arbeit an unserem ewigen Deutschland.