 Endgültige Lösung der Palästina-Frage noch im November? Beirut, 21. Oktober. Der Außenminister des Irak, der auf der Rückreise von London Beirut berührte, erklärte dort dem Vertreter des DNB., daß er feinen Aufenthalt in England zur Beratung der Palästina-Frage benutzt habe. Er habe dabei festgestellt, daß auch die englische Regierung an einer möglichst raschen Lösung interessiert sei. England habe eingesehen, daß es die arabische Welt mit einer ihr entsprechenden Lösung der Palästina-Frage zu friedenstellen müsse, falls es die Freundschaft der Araber gewinnen wolle. Die Lösung der Palästina-Frage werde demzufolge noch vor Ende November erfolgen, nachdem Eng land die sofortige Einstellung der jüdischen Einwanderung Zugesagt haben werde. Der Minister stellte fest, daß seiner Meinung nach die Lage in Palästina für die Araber sehr günstig sei. Er selbst habe in England im Namen der gesamten arabischen Welt verhandelt. Der Minister wandte sich dann dem französisch-syrischen Vertrag zu und erklärte, daß er auf feiner Rückreise Paris besucht habe. Dort sei er mit Bonnet und dem syrischen Ministerpräsidenten zusammengetroffen. Beide hätten ihm mitgeteilt, daß der Vertrag auch in seinen Militärklauseln unverändert aufrechterhalten werden solle. Ter syrische Ministerpräsident habe außerdem versichert, daß er keiner lei Abänderungen annehmen könne. Der Außenminister des Irak stellte mit Bezug auf Syrien fest, daß auch hier aells getan werde, um eine bal dige Regelung aller Streitpunkte herbeizuführen, und daß die arabische Welt auch in der syrischen Frage Zufriedenge stellt werden solle.