 Vollsitzung des Jugendrechtsausschusses. Berlin, 13. März. Die Grundgedanken des werdenden nationalistischen Jugend st rafrechts, das dem Jugendschutzgesetz, der modernsten sozialen Jugendgesetz gebung der Welt, folgen wird, wurden am Montag in einer Vollsitzung des Jugendrechtsausschusses der Akademie für Deutsches Recht dargelegt. Die berufenen Repräsentanten der an der Schaffung dieses Werkes beteiligten Stellen, der Präsident der Akademie, Reichsrechtsführer Dr. Frank, der Reichsjugendfllhrer von Schirach und Staatssekretär Freisler legten das bisherige Ergebnis der Beratungen dar. Staatssekretär Freister ging davon aus, daß das Jugendstrafrecht nicht „reformiert" sondern von Grund auf neu erkämpft werden müsse. Wie das künftige Jugend recht überhaupt, so müsse auch das Jugendstrafrecht ras s i s ch ausgerichtet sein. Zum Strafvollzug im Jugend gefängnis stellte der Redner fest, daß er nur dann erfolgreich sein könne, wenn die ihm Unterworfenen, was den Grad der Ankränkelung ihres Persönlichkeitskernes anlange, nicht allzu verschiedenartig seien. Auch hier bedürfe es einer ras sisch fundierten kriminalbiologischen Auslese. Zum Schluß seiner Ausführungen widmete Staatssekre tär Freister einige Worte dem Jugendrichter und dem Jugendstrafvollzugsmann, der ein Weiser und erfahre ner, fester und gütiger, reifer, innerlich jugendfrischer deut scher Mann fein müsse. Dann nahm Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Er betonte, ihm scheine das wesentliche Ziel des neuen Jugendstrafrechts nicht in der Bestrafung zu liegen, sondern darin, daß der Jugendliche und seine Gemeinschaft die an ihm vollzogene Strafe als einen erzieherischen Akt empfinden würden. „Die nationalsozialistische Erziehnugslehre ist keine demokratische, sondern eine aristokratische, und deutschen Urdenkindern ist die Persönlichkeit das höchste Glück." Die neue Erziehung sei auf das persönliche Vorbild ge gründet. Wolle nun der Jugendrichter erfolgreich wirken, müsse er das Leben der Jugend dieser Zeit aus eigener Anschauung und Erfahrung kennen und sich in dieser Jugend praktisch betätigt haben. Die praktische Betätigung 'sehe er im Dienste als HJ.-Richter oder als Rechtsreferent der HJ. „Daß der Jugendliche einen von ihm verursachten Schaden durch eigene Arbeit wiedergut macht, entspricht dem Rechtesempfinden unseres Volkes. Die Auferlegung von Geldbußen entspricht diesem Rechts empfinden wohl kaum." Schirach begründete diesen Ge danken, wobei er daraus hinwies, wie sehr er die Jugend Zur richtigen Einschätzung des Geldes Zu führen bemüht sei. Eine hervorragende Stellung wies er unter den Er ziehungsmaßnahmen der Unterbringung in einer anderen Familie als Ersatz der Elternerziehung zu. Die Unterbringung in HJ.-Heimen wies er ausdrücklich zurück. Dann wandte sich der Reichsjugendführer den unersetz baren und erbbiologisch minderwertigen Jugendlichen zu. „Wenn bei einem Jugendlichen feststeht, daß er aus einem ihm innewohnenden Hang zum Verbrechen straffällig ge worden ist, und erzieherische Maßnahmen ihm gegenüber kemen oder nur geringen Erfolg versprechen, oder wenn ein schweres Vergehen Vergeltung fordert, muß den Jugend lichen eine schwere und harte Strafe mit ehrenmindernden Folgen treffen." Schirach vertrat den Standpunkt, daß die verhängte Strafe in jedem Fall zu vollstrecken fei, da sich Bewährungsfristen in keiner Weise bewährt hätten. „Die Jugend, die heute heranwächst", so schloß von Schi rach feine Ausführungen, „hat die Mängel der Justiz, tue wir einst spüren mußten, nicht kennen gelernt. Sie findet gerechtere Richter, als wir sie fanden, und darf als deutsche Jugend mit Recht stolz darauf sein, in einem Volk aufzu wachsen, das schon in frühester geschichtlicher Zeit Gesetze be saß, deren sittliche Größe noch nach Jahrtausenden die Enkel verpflichtet." Der Präsident der Akademie für Deutsches Rechst Reichs leiter Dr. Franst bezeichnete dann die hier zur Erörterung stehende Frage als das Ze n t r a I p r o b I e m des national sozialistischen Jugendrechts. Eine revolutionäre neue Struktur der ge samten Rechtsordnung unseres Reiches sei eine Notwendigkeit. Besonders betonte Reichsminister Dr. Frank die Auf gabe, die auf diesem Gebiet der Hitlerjugend zufalle. Ihr Ziel müsse es sein, die moralischen Sümpfe auszutrock nen, aus denen in der Vergangenheit der Keim des Unter gangs individuell immer wieder in die Erscheinung treten konnte. Auch Dr. Frank schnitt das Problem des Jugendrichters an. „Richten kann auch der objektiv Abgeklärteste über die Jugend niemals, wenn er gegen die Jugend oder außer halb der Jugend ist." So müsse eine Form des Jugendrich ters geschaffen werden, die aus der Erziehung der Hitler- Jugend komme. „Wir brauchen Jugendrichter, die ein Herz für dielugend haben!" „Unser Volk ist unvergänglich" so schloß er seine Aus führungen, „und daher darf auch dieses Fundament unserer Rechtsordnung nicht aufgebaut sein auf vergänglichen Staatseinrichtungen, sondern muß aufgebaut sein auf dem unzerstörbaren Urzut unseres Volkes und seiner Jugend!"