 Ein Ukrainer zu Tode gefoltert. Glogau, 29. August. Starke polnische Befestigungsarbei ten gehen auch bei Altkloster vor sich. Alle Brücken sind unterminiert. Die Straßen und Nebenwege von Altkloster bis zur Reicharenze sind aufgegraben und mit Wällen ver sehen. Alle Männer und auch sämtliche Frauen aus Alt kloster wurden Zu Schanzarbeiten gezwungen. Im Luschwitzer Walde, auf dem Wege von Wollstein nach Lissa, sind alle Bäume in 1 m Höhe abgesägt und durchein ander geworfen. In Neutomischel ist seit Sonntag jeglicher Verkehr abends und nachts verboten worden. Die deutschen Bewohner der Stadt haben Anweisung erhalten, ihre Haus türen nicht zu verschließen, sondern offen zu lassen. In Neutomischel wurde ein junger Ukrainer, der sich weigerte, über ukrainische Organisationen Ankunft zu geben, von polnischem Militär zu Tode gefoltert. Im Orte Löwin (Wojewodschaft Posen) wurden die Polen aufgefordert, deutsche Gehöfte anzuzünden.