 Englischer Luftschutz zentralisiert. London, 23. Juni. Der Premierminister gab am Donnerstag im Unterhaus bekannt, daß der bisherige Unterstaatssekretär im Innenministerium Geoffrey L 1 oy d in Zukunft sich nur noch ausschließlich mit der Frage des Luftschutzes befassen wird. Lloyd bleibt gleichzeitig Mitglied des Innenministeriums. Lord Winterton, der bisher als Kanzler des Herzog tums Lancaster Luftschutzaufgaben mitbetreute, ist von dieser Aufgabe entbunden worden und wird dem Innenminister für parlamentarische Sonderaufgaben (z. B. Flüchtlings' frage) zur Verfügung stehen.