 „Wreme" begrüßt Außenminister Ciano. Belgrad, 25. März. Das halbamtliche Blatt Wreme führt in einem Leitartikel aus, der Besuch des Grafen Ciano in Belgrad werde in ganz Jugoslawien als außer ordentlich schmeichelhaft empfunden. Er rufe aufrichtige Freude hervor, da alle Aussichten beständen, daß er einen großen Umschwung in den politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Italien zur Folge haben werde. Die Politik der Verständigung zwischen beiden Staaten sei von den beiden größten Staatsmännern Jugoslawiens und Italiens, von Paschitsch und Mussolini, eingeleitet worden, die im Jahre 1924 in Rom einen Freundschastspakt unterfertigten. Es sei zu bedauern gewesen, daß die guten Beziehungen später gestört worden seien. Unter Stojadino witsch sei eine Annäherung an Italien eines der Ziele der jugoslawischen Außenpolitik geworden. Der Besuch Cianos werde in der Geschichte beider Völker als Datum ver zeichnet bleiben, an dem eine unglückliche Periode unge klärter Beziehungen abgeschlossen sei, um eine bessere Zu kunft einzuleiten.