 Die neue belgische Militärvorlage. Brüssel, 29. Oktober. Ueber die Militärv o r l a g e, die in der kommenden Woche in der Kammer in öffentlicher Sitzung behandelt wird, werden fetzt weitere Einzelheiten be-° kannt. Das Kernstück der Vorlage ist die Neuregelung der aktiven Dienstzeit. Auf Grund der Vorschläge, die im gemischten Militär ausschuß ausgearbeitet wurden, ist für die Infanterie- und die Radfahrerabteilungen eine Dienstzeit von 18 Monaten, für die anderen Formationen eine solche von 12 Monaten vorgesehen, ferner soll das Milizkontingent, das augen blicklich eine Sollstärke von 44 000 Mann hat, dessen Ist stärke jedoch infolge des alljährlichen Ausfalls niemals mehr als 41 000 Mann betragen hat, in der Weise erhöht werden, daß der alljährliche Ausfall ausgeglichen wird. Schließlich sollen alle Mittel der aktiven und passiven Verteidigung so zusammengefaßt werden, daß eine ständige Deckung der Grenzen gesichert wird. Die Militärvorlage geht von der Annahme eines ohne vorherige Kriegserklärung plötzlich erfolgenden Angriffes auf Belgien aus, dessen Abwehr die Landesverteidigung in ihrem heutigen Stand nach der Ansicht des belgischen Gene ralstabes nicht gewachsen wäre. Nach den Feststellungen des Gemischten Militärausschusses, dessen Arbeiten die Haupt grundlage für die neuen Militärgesetze bilden, hat sich das Problem der ständigen Grenzdeckung infolge des technischen Fortschrittes, namentlich der Motorisierung in den letzten Jahren in entscheidender Weise verändert. Die Gefahr eines unerwarteten Einfalls stelle sich heute unter einem ganz an deren militärischen und technischen Gesichtspunkt dar als bei der Militärreform im Jahre 1928. Die Wirksamkeit einer ständigen Grenzdeckung erfordere die Zusammenfassung aller aktiven und passiven VerteidiguMsmittel. Das wirksamste Mittel der passiven Verteidigung sei die Durchführung von Zerstörungen. Deshalb sei es notwendig, während des ganzen Jahres in den technischen Einheiten ausreichend ausgebildete Mannschaften ständig unter Waffen zu halten. Die aktive Verteidigung soll sich vor allem auf die Rad fahrerkompanien und das Ardennenschützenkorps, die Kaval lerie, die Festungen Lüttich und Namur, die Infanterie regimenten die Maschinengewehrbataillone, die Infanterie batterien und schließlich auch die Nachrichtentruppen stützen. Hierzu gehört auch die Luftabwehrorganisation, die künftig erheblich verstärkt werden soll. Mit der neuen Militärvorlage soll das Ziel erreicht wer den, Belgien vor den Katastrophen zu schützen, die ein neuer Krieg, in den Belgien trotz seiner Unabhängigkeitspolitik verwickelt werden könnte, mit sich bringen würde. Hierzu wird es, wie in der Begründung der Gesetzenwllrfe hervor gehoben wird, für notwendig erachtet, die Landesvertei digung so zu gestalten, daß jede Macht, die versuchen würde, Belgien zu überfallen, sich von vornherein darüber klar sein muß, daß die Verwirklichung dieser Absicht mehr Nachteile und Gefahren als Vorteile mit sich bringen würde.