 Die Arbeit am neuen deutschen Recht. München, 29. Oktober. Am Freitag nahmen die im Rahmen der Akademie für Deutsches Recht in München stattfindenden Arbeiten der Ausschüsse ihren Fort gang. Am Vormittag trat der Ausschuß für K o l o n i a I r e ch t zusammen, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Reichs leiters des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., Ge nerals Ritter von Epp, über den heutigen Stand der Diskussionen über eine zukünftige deutsche KolomalarbeU stand. Dem Vortrag wohnten Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichsjustiz-, Reichsinnen-, Reichswirtschäfts- und Reichskriegsministeriums, sowie der Auslandsorgam sation der NSDAP, bei. In der Sitzung des Ausschusses fürßodenrech t gab der Vorsitzende Professor Dr. Felge n t r ä g er, der zu nächst feines verstorbenen Vorgängers, Professors Dr. Stoll- Tübingen, gedachte, einen grundlegenden Ueberblick über lue Arbeiten des Ausschusses. Neu gebildet wurde ein Ausschuß für Fahrnisrecht, Vorsitzender Universitätsprofessor Dr. Schmidt - Rimp - l e r -Berlin. Der Aufgabenkreis des neuen Ausschusses um faßt die Strömungen, die durch die neue Wirtschafts- und Marktordnung eine Umstellung im bisherigen Rechtsdenken herbeiführen. Ferner wurde neu gegründet der Ausschuß für öffent liches Vereinsrecht als Unterausschuß des Verwal tungsrechtsausschusses, Vorsitzender ist Ministerialrat och e. Schließlich wurde noch der Ausschuß für rech t s - wissenschaftliches Bibliothekswesen neu konstituiert. Den Vorsitz fürt der Direktor der Reichs gerichtsbibliothek Dr. Güntzel. Im Rahmen der Jahrestagung der Akademie für Deut sches Recht fand in München eine Hauptversammlung der Deutschen Gesellschaft für Nationalitätsrecht Berlin statt.