 Festsitzung der Preußischen Akademie der Wissenschaften. Berlin, 25. Januar. Einer ehrwürdigen Tradition fol gend versammelten sich die Mitglieder der Preußischen Aka demie der Wissenschaften zur Feier des Friedrich- Tages und des Tages der Reich sg r ündung zu einer öffentlichen Festsitzung, an der mit Reichsminister Seldte und Staatsminister Zschintzsch viele führende Männer von Staat und Partei, Wissenschast, Wirtschaft und Kunst als Gäste teilnahmen. Die russische Wissenschaft, mit der die Akademie seit ihrem Bestehen enge Beziehungen unterhält, war ebenfalls durch hohe Gäste, Mitglieder einer russischen Kommission, an ihrer Spitze Volkskommissar für Erziehung und Unter richt, Minister Kastanoff, sowie den russischen Bot schafter vertreten. Nach den feierlichen Klängen Bachscher Musik sprach der Präsident der Kammer, Prof. Dr. Wahlen, der das vergangene Jahr mit einem Drama größten Stils verglich. Er bewies aus dem Briefwechsel Friedrichs des Großen und Voltaires außerordentlich schlagend, wie stark Westpreußen stets als nur deutsches Gebiet betrachtet wurde-. Prof. Wahlen feierte am Schluß seiner Ansprache Friedrich den Großen als den echten Förderer der Wissenschaft. Vizepräsident Geheimrat Heymann verlas den Jahres bericht der Akademie, der in nüchterner Aufzählung wieder einen eindrucksvollen Ueberblick über die ungeheuere wissen schaftliche Arbeit und die reichen Forschungsergebnisse bot. Dann berichtete Prof. Krebs über den „Atlas des deut schen Lebensraumes in Mitteleuropa", von dem bisher drei Lieferungen erschienen sind. In diesem Atlas wird ganz Deutschland im Rahmen seiner Umwelt gezeigt, und die Verhältnisse der Heimat können mit denen unserer Nachbarn im Westen, Süden und Osten verglichen werden. Von den erschienenen Karten behandeln sieben das Physisch-Geogra phische, zwei die Bodenbenutzung, sechs die Bevölkerung und drei die historische Entwicklung aus einer' Unzahl kleiner Gaue zum großen einheitlich geleiteten Reich. Die Karten beruhen auf streng wissenschaftlicher Arbeit und zeigen viel fach neue Methoden der Darstellung. Dann erstattete Prof. Sch mietering einen Bericht über das „Deutsche Wörterbuch der Brüder Grimm". Die im Jahre 1930 vorgenommene Neuordnung der Arbeiten an dem Wörterbuch durch Einrichtung der Berliner Arbeitsstelle hat sich in jeder Hinsicht bewährt. Die Zahl der jährlich vor gesehenen Lieferung ist eingehalten worden; vier Teilbände sind seitdem fertiggestellt, drei weitere stehen vor ihrem Abschluß. Das deutsche Wörterbuch, dessen Erscheinen in den Tagen Grimms sich allein auf die warme Teilnahme des Volkes stützte, ist nicht nur ein wissenschaftliches Unter nehmen von größter Bedeutung, es ist eine nationale Ange legenheit, die jeden Deutschen angeht. Den Festvortrag hielt der Romanist der Berliner Uni versität Prof. Gamillscheg über das''Thema „Die Herkunft der Rumänen". Der Vortragende stützte seine Darlegung aus die Ergebnisse neuester sprachwissenschaftlicher Forschung. Diu Ehrung des Führers und die Nationalen Lieder be schlossen den feierlichen Akt.