 Kraftvoller Ausbau der Presse Nürnberg, 10. September. Der Reichsleiter für die Presse der NSDAP., Amann, hat eine Reihe von Maß nahmen getroffen und in Nürnberg bekannt gegeben, die für die weitere Entwicklung der Parteipresse und für die soziale Betreuung ihrer Gefolgschaftsmitglieder von ent scheidender Bedeutung sind. Durch die großzügige Maßnahme und die Stiftung eines Fonds, dem aus Mitteln des Zentralparteiverlages für die nächsten Jahre des Ausbaues jährlich 100 000 RM zur Verfügung stehen, wird die Ausbildung des besonders be fähigten verlegerischen und schriftleiterischen Nachwuchses der Gauorgane gefördert. Ferner ist eine U n t e r st ü tz u n g s k a s s e für die Ge folgschaftsmitglieder der Gauorgane gegründet worden, deren Mittel nicht aus Beitragsleistungen, sondern von den Verlagen aufgebracht werden. Auch hierfür stellt der Zen tralverlag der NSDAP. 100 000 RM einmalig zur Ver fügung. Die Maßnahmen wurden, wie der „Deutschland-Dienst" berichtet, von R-eichsleiter Amann, dem schöpferischen Orga nisator der Parteipresse seit ihren Anfängen, auf einem Kameradschastsabend verkündet, zu dem die führenden Männer der national sozialistischen Pressegestaltung eingeladen waren und der ein Sinnbild für die Einheit und den Leistungswillen der Parteipresse wurde. Mit den Verlagsleitern und Hanptschriftleitern des Zen tralverlages und der Gauorgane fanden sich die leitenden Männer der Presseabteilung des Propagandaministeriums, die Landesstellenleiter und deren Referenten sowie die Gau presseamtsleiter zusammen, Männer, die wie Pg. Amann betonte, ebenfalls zu dem Kreise unserer Pressemänner selbst gehören. In einer eindrucksvollen Ehrung händigte Reichsleiter Amann den Gefolgschaftsmitgliedern, die schon vor der Machtergreifung Kämpfer der Parteipresse Waren und Zs auch heute noch sind, eine Ehrenurkunde aus, und verlieh Männern, die später in die Gefolgschaft der NS.-Presse ge kommen sind und sich ebenfalls durch besondere Leistungen ausgezeichnet haben, eine Anerkennungsurkunde. Auf dem Kameradschaftsabend erschienen im späteren Verlaufe Reichsminister Dr. Goebbels mit dem stell vertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, der Reichspressechef der NSDAP. Dr. Diet ri ch mit seinem Stabsleiter Sündermann und der Hauptschriftleiter des „Völkischen Beobachters", Reichsleiter Rosenberg, alle von Reichsleiter Amann und den Ver sammelten herzlich begrüßt. Dr. Dietrich dankte besonders für die Verkündung der Stiftung eines Ausbildungs- und Unterstützungsfonds für die Gauverlage. Dr. Goebbels, der später das Wort ergriff, wandte sich mit herzlichen Worten an die anwesenden Verleger und Schriftleiter: „Ich weiß", sagte er, „daß es das Schicksal all der Männer istz die im öffentlichen Leben wirken, ein Uebermaß an Ver antwortung und Mühe an den Tagen zu haben, an denen sich das Volk im allgemeinen freut. Das gilt in ganz be sonders hervorragendem Maße auch für die Tätigkeit der Presse auf dem Parteitag. „Es ist aber für einen Schriftleiter ein beglückendes Gefühl, nicht nur bei den großen Festen dabei gewesen zu sein, sondern auch an den großen Erfolgen und Siegen der Nation auf feine Weise und an seiner Stelle beigetragen zu haben." Dr. Goebbels kündete dann für den kommenden Winter die Veranstaltung eines großen Reichspressetages in Berlin an, auf dem in einem Rahmen alle die Fragen besprochen werden sollen, die die Männer der deutschen Presse beschäftigen. Der Journalistenstand soll nicht nur die Pflicht eines öffentlichen Dienstes tragen, sondern auch mit besonderen Rechten ausgestattet werden. „Es ist mein innigster und aufrichtigster Wunsch", so sagte Dr. Goebbels, „daß sich in der deutschen Presse eine Kameradschaft der Arbeit entwickeln möge, die für unser Volk, für die Bewegung und die deutsche Nation reichste Früchte trägt. Ich bin glücklich darüber, daß auch ich aus Ihrem Stand hervorgegangen bin. Ich möchte mich auch in Zukunft auch in meinem jetzigen Amte immer als in diesem Sinne Ihnen zugehörig fühlen."