 Zwangsweise Einstellung des Warenverkehrs. Jerusalem, 17. Februar. Im Zusammenhang mit einer Minenerpllmon, die sich Freitag morgens auf der Bahnlinie Jerusalem—Lydda ereignet hatte, ordnete der englische Mi litärbefehlshaber . an, daß der gesamte arabische Warenv e rkehr auf den Straßen Jerusalem—Jaffa und Jerusalem —Nablus bis auf weiteres eingestellt wird. Um diese drakonischen Maßnahmen zu beschönigen, wies der Militärbefehlshaber auf eine „Warnung" hin, die ein mal im vorigen Monat erlassen wurde. Im Bezirk Jerusalem wurden auch am Freitag wieder zahlreiche arabische Dörfer von Militär durchsucht, wobei 61 Personen der Freiheit beraubt wurden. Bei einer Durch suchungsaktion im Bezirk Samaria wurde ein Araber in einer Höhle erschossen.