 Prag feiert den Geburtstag Adolf Hitlers. Prag, 20. April. Die Hauptstadt des Protektorats zeigte sich am großen Feiertag der Nation in festlichem Gewand. Den Festtag künden die Fahnen des Dritten Reiches und die tschechischen Farben. Der Nationalfeiertag wurde mit dem Großen Wecken der deutschen Wehrmacht eingeleitet. Es war ein soldatisches Schauspiel, als in den frühen Mor gc lstunden mit klingendem Spiel die Wehrmachtforma tionen und das Wachregiment des Reichsprotektors, die „Germania" der durch die Straßen zog. Der Feiertag prägt sich im Gesicht der ganzen Stadt aus. Die Geschäfte sind geschlossen, und die Jugend, die schulfrei hat,' sieht man schon frühzeitig in Scharen Zum Masarykstadion Zur Wehrmachtparade ziehen. In der Prager Sportstätte sammelten sich vormittags Tausende von Menschen, in erster Linie die Deutschen Prags, aber auch ein großer Teil der tschechischen Bevölkerung. Unter den Ehrengästen sah man als Vertreter des zu den Geburtstagsfeierlichkeiten in Berlin weilenden Reichs protektors den Staatssekretär Karl Hermann Frank, die Generalität der Wehrmacht sowie unter, den tschechischen Gästen General Sirovy, Brigadegeneral Fiala, die Minister Kalfus und Klump er und den Primator der Stadt Prag, Dr. Klapka, sowie dessen Stellvertreter Professor Pf ihn er. Vor der Parade würdigte der Kommandierende General des IV. Armeekorps, General der Infanterie von Schwedler, die Bedeutung dieses historischen Tages. Echtes Soldatentum, so führte er aus, wirke völkerverbin dend, es solle auch eine Brücke zwischen Deutschen und Tschechen bilden. Echtes Soldatentum verbinde aber auch jeden deutschen Soldaten mit seinem Führer. In seinem Herzen lebe der im Weltkrieg erprobte deutsche Soldat und in ben Herzen der Soldaten lebe der Führer, nicht nur als Oberster Befehlshaber der Wehrmacht, sondern als der Führer aller Deutschen, den die Vorsehung zu rechter Zeit erkoren habe. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und dem gemein samen Gesang der deutschen Hymnen erfolgte als Abschluß des eindrucksvollen militärischen Schauspiels der Vorbei marsch der Formationen des Heeres, der deutschen Ord nungspolizei und der -Verfügungstruppe.