 Cbamberlain von Königswinter abgereist. Königswinter, 24. August. Der britische Premierminister, Neville Chamberlain, hat sich zusammen mit Reichs außenminister von Ribbentrop, Staatssekretär von Weizsäcker, dem deutschen Botschafter in London, von Dircksen, sowie dem Chef des Ge fandDA Freiherr von Dörnberg, um 9 Uhr 43 im Kraftwagen zum Kölner Flugplatz begeben, um von dort mit dem Flugzeug nach London zurückzufliegen. Mit dem Premierminister begab sich auch seine engere Begleitung aus London im Kraftwagen tzum Kölner Flugplatz.