 Die Neuordnung in der Slowakei. . Preßburg, 19. Oktober. Die Selbständ i g k e i t s bestrebungen in der Slowakei nehmen immer deut lichere Formen an. Von besonderer Bedeutung sind diese Bestrebungen auf dem Gebiet des Schulwesens, wo in den Volks- und Mittelschulen eine völlige Neuordnung der Lehrpersonen und Erneuerung des Lehrkörpers auf slowa kisch-nationaler Grundlage in Vorbereitung sind. In Preßburg wird eine slowakische Univ er streik errichtet, an der ebenso wie in allen anderen Schulen der numerus elausus für die Juden eingeführt wird. Bei der Eisenbahnverwaltung in Preßburg sind alle Beamten entlassen worden, die mit dem Benesch-System in Verbindung standen. Die Sozialdemokratische Partei in der Slowakei ist in Auflösung begriffen. Die bisherigen Mitglieder wen den sich vor allem dagegen, daß fast sämtliche leitenden Stellen in der Partei mit Tschechen und Juden besetzt sind, die für das Interesse der slowakischen Arbeiter keinerlei Ver ständnis haben. Die sogenannte katholische Gruppe innerhalb der Sozial demokratischen Partei der Slowak-er hat ihren Austritt be reits bekanntgegeben.