 Der Führer prüft den Westwall an der Saar. Trier, 16. Mai. Der Führer und Oberste Befehls' Haber der Wehrmacht setzte am 16. 5. die Inspektionsreise an der WestgrenZe im Räume der Saar fort. tischen Abkommens als einen weiteren Beweis für die Ein kreisungspolitik Englands gegenüber Deutschland und Italien. Tokio Nitschi Nitschi und Tokio Asahi Schimbun war nen jedoch davor, die Auswirkungen des Abkommens zu überschätzen. „Tokio Asahi Schimbun" erinnert an die engen wirt schaftlichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und der Türkei bestehen, und bezweifelt auf Grund dieser Betrach tungen, daß sich die Türkei völlig in die Front der „De mokratien" eingliedern werde. Zur Rede Mussolinis bemerkt Tschugai Schogio Schimpo, daß sie, gestützt auf die verstärkte Achse Rom —Ber- lin, eine ruhige Sicherheit erkennen lasse.