 Der Bürgermeister von Athen in Hamburg. Hamburg, 29. April. Am Mittwoch ist der Bürger meister von Athen, Konstantin Kotzias, in Begleitung des Präsidenten der Athener Stadtverwaltung, Konstantin Valvis, in Hainburg eingetroffen. Im Laufe des Bormittags stattete Bürgermeister Kotzias dem Reichsstatthalter und dem Regierenden Bür- Germeister sowie dem griechischen Generalkonsul, Argyro pulos, Besuche ab. Bei seinem Besuch im Ratbaus trug sich der Bürgermeister in das Goldene Buch der Stadt Hamburg ein. Mittags veranstaltet der Hamburgische Senat zu Ehren der griechischen Gäste einen Empfang. Am Abend wird Bürgermeister Kotzias einer Festaufführung der Oper „Carmen" im Staatlichen Schauspielhaus bei wohnen. Bürgermeister Kotzias ist für Teutschland kein Unbe kannter. Er hat zwei Jahre die Universität Heidelberg besucht und zählt zu den aufrichtigen Freunden Deutsch lands und des deutschen Volkes. Der Besuch des Bürger meisters wird dazu angetan sein, die Teutschland und Griechenland verbindenden freundschaftlichen Beziehungen nachdrücklich zu vertiefen. Kotzias ist besonders bekannt als Förderer des olym pischen Gedankens. Als. begeisterter Sportfreund und aktiver Sportsmann bringt er den Vorarbeiten für die bevorstehenden Olympischen Spiele in Berlin die größte Anteilnahme entgegen. Er wird als erster Läuser die erste Tausend-Meter-Strecke die Fackel des olympischen Feuers tragen, das von Griechenland aus zur Eröffnung der Olympiade in einem großartigen Staffellauf nach Berlin gebracht wird. Bis Zum Sonntag ist der Bürgermeister von Athen Gast der Stadt Hamburg. Dann wird er sich nach Berlin begeben.