 Der bevorstehende Besuch Kjosseiwanosfs in Berlin. Sofia, 3. Juli. Das Regierungsblatt Dnes veröffentlicht am Montag einen Leitartikel über den Berliner Besuch des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenministers Kjossei w a n o f f. Der Artikel Weist auf die po liti - s ch e Bedeut u ng des Besuches mit Rücksicht auf die all gemeine Lage hin und beschäftigt sich dann mit den freund schaftlichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Bul garien noch niemals getrübt worden seien. Im gemeinsamen Kampfe während des Weltkrieges habe die Freundschaft ihr festes Fundament erhalten und sei weiter durch das gemeinsame Unglück der Nachkriegs jahre verstärkt worden. Auch die kulturellen Beziehungen, die bereits vor der staatlichen Selbständigkeit Bulgariens mit Deutschland eng gewesen seien, würden immer dichter gestaltet. Der Genius des deutschen Volkes habe ein Beträchtliches Zur Bereiche rung der bulgarischen Kultur beigetragen. Einen längeren Abschnitt widmet „Dnes" dann den wirt schaftspolitischen Beziehungen der beiden Länder. Der Ar tikel spricht die Hoffnung der bulgarischen Landwirtschaft aus, daß Deutschland, das heute bereits 80 v. H. der bulga rischen Agrarerzeugung aufnehme, auch in Zukunft der größte und beste Markt Bulgariens bleiben werde. Es sei ganz natürlich, daß unter diesen Voraussetzungen die beiden Länder die herzlichsten Beziehungen miteinander unterhielten. Das Drütte Reich habe sich heute zu einer Weltmacht ersten Ranges emporgeschwungen. Nachdem Deutschland nach dem Kriegsende schwere Tage durchzu stehen hatte, habe es Dank der genialen Staatskunst seines Führers Adolf Hitler und der Arbeitsfreudigkeit seines Vol kes alle Schwierigkeiten überwunden und gehöre nunmehr zu den mächtigsten Staaten der Welt. Das bulgarische Volk habe stets mit Bewunderung aus die beispiellosen Taten des Führers Adolf Hitler gesehen. Für Bulgarien sei ein starkes Deutschland die beste Gewähr für einen dauerhaften Frieden. Der Besuch des Minister präsidenten Kjosseiwanoff in Berlin werde der deutsch-bul garischen Freundschaft neue Impulse verleihen.