 Frankreich vor einem Wiederaufleben der Streikwelle? Paris, 26. Februar. Frankreich scheint plötzlich wieder vor einem Aufleben der Streikwelle zu. stehen. Donnerstag abend wird aus Befantzon ein Streik der städtischen Reinigungsarbeiter gemeldet. Insgesamt sind vierhundert Arbeiter wegen Lohnforderungen in den Ausstand getreten. In Vienne sind die. Fahrer und Schaffner der Autobus gesellschaft ebenfalls wegen neuer Lohnforderungen in den streik getreten. Abends hat eine Gruppe von Streikenden einen Autobus angehalten, die Scheiben zerschlagen und den Fahrer des Wagens verletzt. In Nantes ist der Streik der Bauarbeiter noch immer nicht beendet. Am Donnerstag drang eine Gruppe von rund hundert streikenden Bauarbeitern in der An nahme, daß dort Streikbrecher an der Arbeit seien, in ein Kloster ein. Sie zerschlugen die Scheiben der Küche und ver prügelten einen Gärtner. Erst ein stärkeres Polizeiaufgebot konnte die Störenfriede entfernen. Der schwer verletzte Gärtner mußte in ein Krankenhaus gebracht werden. Im Departement Nievro sind 5000 Waldarbeiter wegen neuer Lohnforderungen in den Ausstand getreten. Die Angestellten und Fahrer von acht Autobusgesell schaften, die den Verkehr der Stadt Lyon mit der Umge bung wahrnehmen, sind am Donnerstag in den Ausstand getreten, um die Einführung des Kollektivvertrages zu erreichen.