 Dr. Letz über die Ausgaben der Werkscharen. Frankfurt a. Main, 7. Mai. Auf der Reichsschulungs burg der DAF. in Oberursel im Taunus begann am Sonnabend die gemeinsame Arbeitstagung des amtes der NSDAP., des Schulungsamtes der DAF. und der Werkscharführung, an der die Leiter der Reichsschu lungsburgen der DAF., die. Gauschulungsleiter der NSDAP., die Gauschulungswalter der DAF. sowie die Schulungswalter der Fachämter der DAF. und die Gau werscharführer aus dem Reiche teilnähmen. Auf der Tagung sprach nach den einleitenden Worten des Leiters des Hauptschulungsamtes der NSDAP., stell vertretenden Gauleiters Schmidt, Reichsorganisationsleiter Dr. Letz» „Für uns ist die Gemeinschaft ein D o. g m a", so betonte Dr. Ley, „an das wir glauben. Ueber allen Gegen sätzen, die das Leben mit sich bringt,, steht das Blut, das Volk, der Staat, kurzum die Gemeinschaft. „Wir können den Menschen nicht teilen und ihm ein offizielles und ein Privatleben zubilligen, das außerhalb der Gemeinschaft steht. Wir billigen ihm aber alles zu, wenn er sich in der Gemeinschaft betätigt. „Das Vorbild für jede Gemeinschaft ist uns National sozialisten immer der Soldat. Ohne Kameradschaft, Gehor sam, Opferbereitschaft, kurz ohne Soldatisches, sinkt jede Gemeinschaft zum Verein herab. „Aus der Erkenntnis heraus, daß jede Gemeinschaft nur auf dem soldatischen Prinzip, gedeihen kann, habe ich die Werkscharen als s o l d a t i s ch e n Kern des Be triebes geschaffen. Sie sind die Träger der nationalso zialistischen Erziehung im Betrieb als Urzells der Deutschen Aebelksfeonk. „So gehört die Werkschar mit in den großen Rahmen der Partei hinein. Die Werkschar hat die Aufgabe, die Ideen, die sie aus dem lebendigen Born der Partei schöpft, in die Betriebe zu tragen und dort praktisch zu verwirk lichen." <