 Zwei Juden an der Spitze der Wolgadeutschen Republik. Warschau, 16. November. Anläßlich der Kandidaten aufstellung für die teilt die Moskauer Deutsche Zentral-Zeitung eine Tatsache mit, die auf die sowjetische Nationalitätenpolitik das allergrellste Licht wirft. Wolgadeutsche Organisationen sind durch entsprechenden Druck der Parteiorgane gezwungen worden, als Kandidaten für die Wahlen an führender Stelle die Juden Jakob Abrahamson Popok und David Rosenberger aufzustellen. Bei dieser Gelegenheit verrät das Blatt, daß diese zwei die beiden obersten politischen Posten der Wolgarepublik be kleiden. Popok ist feit kurzem Leiter des Wolgadeut schen Sektors der Bolschewistischen Partei. Er hat sich bereits in den Bürgerkriegsjahren als Komman deur der 2. Roten Reiterarmee den Ruf eines der brutalsten Vollstrecker der Befehle der bolschewistischen Parteileitung erworben. Später wurde er von der Moskauer Zentrale zur Unterdrückung des turkmenischen Volkes als Par teileiter in Turkmenistan eingesetzt; er erhielt für die „er folgreiche" Durchführung dieser Aufgabe den Leninorden. Nunmehr wird dieser jüdische Henker auf die Wolga deutschen losgelassen. David Rosenberger ist der Vorsitzende des Wolgadeutschen Zentral -Vollzugskomi tees, also oberster Regierungsbeamter. Er verdankt seine Karriere dem Terror, mit dem er in dem deutschen Kanton Gnadenflur die Kollektivierung durchführte. Somit stellt Moskau in zynischer Nichtachtung des Nationalgefühls der Wolgadeutschen an die Spitze der Wolgarepublik zwei der berüchtigsten bolschewistischen Juden. An ihrer Wahl kann angesichts des Terrors, mit dem die Wahlen durchgeführt werden, nicht gezweifelt werden. Ihre Machtvollkommenheit ist übrigens, da sie von oben herab eingefetzte Funktionäre der Partei bezw. der Regierung sind, von dem Ausgang der Wahlen in den Obersten Sowjet vollkommen unabhängig. Verantwortlich : Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 