 „Ein Wort aus Moskau und die Parole ist gegeben!" New Jork, 19. April. Die Zeitung World Telegraph sendet am Montag einen dringenden Hilferuf an die Sowjetunion, weil dieses Blatt offenbar von den Erfolgs aussichten der britischen Einkreisung'spolitik nicht sehr über zeugt ist. Es ergibt sich also die bemerkensperte Tatsache, daß England in Amerika und Amerika in der Sowjetunion Einkreisungs- und Kriegsstimmung betreibt. Vermutlich will England mit Rücksicht auf die Polen in der Sowjet union nicht selbst Hetzen. Das amerikanische Blatt beschwört die Sowjetunion, die „Demokratien" doch nicht im Stiche zu lassen, und schließt mit den Worten: „Jetzt ist Moskaus große Chance ge kommen! Ein Wort aus Moskau und die Parole ist ge geben." Die Zeitung deutet an, daß die Vereinigten Staaten dann schon folgen werden