 Das Echo der Königsberger Reden in Paris und London. Paris, 20. Juni. Die Rede des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß in Königsberg wird am Montag von der Pariser Frühpresse, z. T. in langen Auszügen, wiedergegeben. In den Überschriften unterstreicht die Pariser Presse die Worte, mit denen der Reichsminister die untrennbare Einheit zwischen Partei und Armee in Deutschland hervorgehoben hat. London, 20. Juni. Die Rede des Stellvertreters des Führers wird von der Times auszugsweise wiedergegeben. Das Blatt versieht seinen Bericht mit der Überschrift „Deutschlands Weigerung, Herausforderungen anzu nehmen". Die Ausführungen des Reichsinnenministers Dr. Frick in Königsberg werden von der Londoner Morgenpresse unterschiedlich verzeichnet. Die Blätter überschreiben ihre Meldungen mit Überschriften wie „Deutschland warnt die Tschechen", enthalten sich jedoch jeglicher Kommentare.