 Ein „als Diplomat verkleideter Mörder". Bukarest, 2K. Januar. Seit zwei Tagen befindet sich in Bukarest ein „Vertreter" der spanischen Bolschewisten namens Lopez Rey, der nach Pressemeldungen ursprüng lich Untersuchungsrichter, dann Politiker und schließlich Leiter der Strafanstalten und Polizeipräfekt in Madrid war. Im Oktober des vergangenen Jahres wurde er zum „Legationssekretär" in Prag ernannt und soll nunmehr „Geschäftsträger" in Bukarest werden. Der „Curentul" bringt Mittwoch einen Leitartikel seines Herausgebers, des bekannten rumänischen Publizisten Seicaru, unter der Ueberschrift „Unsere Beziehungen Zu Spanien". Tarin wird zuerst auf den sittlichen Ernst der letzten Erklärungen Francos verwiesen und der Ueber- Zeugung Ausdruck gegeben, daß die nationale Bewegung in zwei bis drei Monaten mit dem Bolschewismus in Spanien aufräumen werde. „Man muß darauf achten", erklärt Seicaru, „daß die Bolschewisten von Valencia nicht einen aus den Spelunken hervorgegangenen Geschäftsträger nach Bukarest schicken. Es könnte sonst sein, daß uns Largo Caballero einen früheren Polizeipräfekten sendet, unter dessen „Aussicht" 20 000 Morde verübt wurden und der andererseits die Straf anstalten öffnete, um aus Verbrechern Bataillone zu bilden. Es könnte sein, daß man uns irgend eine Bestie schickt, die in Zusammenarbeit mit der „Pasionaria" die Ermordung des Generals Ochoa organisierte und einen Gefängnisbrand nicht verhinderte, um die dort verhasteten Parteiführer be quemer ermorden zu können, irgend ein Individuum, das im vergangenen Oktober in die „Diplomatie" eingetreten ist, um Kriegsmaterial aus der Tschechoslowakei zu schmuggeln. „Wrr wollen nicht hoffen," erklärt Seicaru mit beißender Ironie, „daß Caballero uns einen solchen Mann herschickt und wollen annehmen, daß es ein B er u f s d i p l o ma t ist, dem alle Verbrechen, Priestermorde, Kirchenschändungen und Brandstiftungen völlig fremd sind. Sollte also der Vertreter Caballeros ein Berufsdiplomat sein, so könnte er in Gottes Namen die Bolschewisten während ihrer letzten Monate vertreten. Er kann uns als Berufsdiplomat gleich gültig sein, aber nur, weil er eben Berufsdiplomat und kein als Diplomat verkleideter Mörder ist." In der gleichen Nummer veröffentlicht der „Curentul" eine Notiz über Lopez Rey, in der gesagt wird, daß Rey früher Polizeipräfekt und Leiter der Strafanstalten war und also doch kein Berufsdiplomat ist.