 Späte Erkenntnis in der amerikanischen Presse» Washington, 2V. September. Die führenden Blätter in Washington.- dre sich bisher immer in der Betonung ihrer Abneigung gegen die Außenpolitik Deutschlands hervor taten, lassen am Dienstag, offenbar unter dem Einfluß der von allen Seiten aus Prag hereinstürzenden Krise, eine deutlich wahrnehmbare Kursschw e n k u n g erkennen. Man hält es auf einmal wieder für geratener, zu der bis vor kurzem geübten Fernhaltung von europäischen Fra gen Zurückzukehren. Die während der letzten Wochen wie derholt erhobene Forderung, man möge zu Gunsten der „letzten Demokratie im Herzen Europas" in irgendeiner Form intervenieren, ist fast völlig verstummt. Nur wenige unentwegte Fanatiker faseln noch von Verrat und Unter werfung und dergleichen haltlosen Redereien. Mit einem hörbaren Seufzer der Erleichterung geben namentlich „Washington Post" und „Washington Herald" ihrem Stimmungsumschwung Ausdruck. Der zum Hearst konzern gehörige Herald nennt in seinem Leitartikel die derzeitige Tschecho-Slowakei ein künstliches politisches Zweckgebilde der Nersailler „Siegerstaaten", in dem die Tschechen sich zum Nachteil aller Minderheiten ausschließ lich die eigenen Taschen füllten, während den wirtschaftlich schwerbedrängten Sudetendeutschen viele ihnen gesetzmäßig garantierte Rechte verweigert würden. Das sei, so heißt es, der zwingende Grund für Adolf Hitlers Vorgehen. Noch 1914 sei es den europäischen Welt mächten gelungen, die ganze Welt wegen des „armen blu tenden Belgien" zu Tränen zu rühren, wer aber wollte sich heute noch über eine Austeilung der Tschecho-Slowakei auf regen? „Wir Amerikaner lassen die Finger davon!" Washington Post spricht die bemerkenswerte Erkennrms aus, daß ans Gründen, die keinerlei amerikanische Kritik erlaubten, London und Paris beschlossen hätten, keine Ver antwortung für die gewaltsame Verteidigung dieser Mißbildung -des tschecho-slowakischen Staates zu über nehmen. Noch vor 14 Tagen habe Roosevelt betont, daß Amerika sich nicht an einer Kollektivaktion gegen das nationalsozia listische. Deutschland beteiligen werde. Die Entscheidung Frankreichs und Englands aber sei umso verständlicher, als überwältigendes Material für die Ueberzeugung vorliege, daß keine der beiden Nationen durch einen sogenannten „Drang Adolf Hitlers nach dem Osten" bedroht würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 