 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 23. Dezember. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet: Im Abschnitt Tremp wurde die Offensive fortgesetzt. Die Truppen besetzten die Berge Aubac und Santa Maria de Portas und eroberten den Ort Vallde riet. Im Abschnitt Borjas Biancas wurde die Ver bindung zwischen Granadella und Soleras abgeschnitten. Halbwegs zwischen den Kampfabschnitten Lerida und Tremp durchbrachen hie nationalen Truppen die feindliche Front. Eine, weitere Einbruchsstelle befindet sich nördlich vom Brückenkopf Balaguer. Neben reicher Beute wurden 800 Gefangene gemacht. In einer Luftschlacht sind 29 feindliche Curtitz-Flugzeuge abgeschossen worden.