 Feierliche Beisetzung des Generals Anido. Bilbao, 27. Dezember. In Valladolid wurde der ver storbene nationalspanische Minister für Oeffentliche Sicher heit, General Martinez Anido, feierlich beigesetzt. Gemäß dem Staatsdekret General Francos wurden dem toten General die Ehren eines Oberbefehlshabers der Wehr macht erwiesen. An der Trauerfeier nahmen Mitglieder der Regierung teil. Der Stellvertretende Ministerpräsident, General Jordana, vertrat General Franco, der infolge der Offensive fernbleiben mußte. Ferner Waren namhafte Ver treter der Wehrmacht und der Partei zugegen. National spanien zeigte anläßlich der Bestattung Trauerbeflaggung.