 „Italien soll konkrete Borschläge unterbreiten." London, 20, September. Montag abend meldet Reuter, England sei nach wie vor bemüht, die Tür für Italien offenzuhalten, wenn es wirklich bereit fei, sich an der Mittel meerkontrolle zu beteiligem Der italienische Anspruch auf Gleichheit mit England und Frankreich werde in britischen Kreisen als unwichtig betrachtet, da selbst zwischen Frankreich und England hinsichtlich des Ausmaßes ihrer Be teiligung an der Kontrolle keine Gleichheit bestehe. Hinsichtlich der Konserenz von Nyon habe eine Gleich heit nur insofern bestanden, als alle Konferenzmitglieder in gleicher Weise entschlossen gewesen seien, dem Piraten wesen ein Ende zu setzen. Italien habe jedoch anfäng lich nicht diese Entschlossenheit gezeigt und müsse daher nach britischer Ansicht konkrete Vorschläge unter breiten, wenn es die anderen Mächte von seiner Be reitschaft überzeugen wolle, an der Patrouille teilzunehmen. Wenn solche Vorschläge Frankreich und England vor gelegt würden, dann würden sie den anderen Mitgliedern der Konferenz von Nyon überwiesen werden, die sie sicher lich sorgfältig erwägen würden. In der Presse aufgetauchte Behauptungen, daß, wenn Italien von Anfang an mitgearbeitet hätte, die englische Regierung bereit gewesen wäre, die italienische Oberhoheit in Aethiopien baldigst anzuerkennen, werden in London de mentiert. Es wird darauf hingewiesen, daß diese Frage nur auf der gegenwärtigen Völkerbundssitzung hätte aufge worfen werden können, und zwar in der Form, daß man den „Tod" des unabhängigen äthiopischen Staates zur Kenntnis genommen hätte. Die Gelegenheit werde jetzt jedoch nicht als günstig für irgendwelche weiteren Schritte in dieser Richtung betrachtet.