 Auch in Pilsen fließt deutsches Blut. Pilsen, 14. März. In Pilsen kam est in der Nacht Zum Dienstag Zu schweren deutschfeindlichen Aus schreitungen kommunistischen Pöbels, die zweifellos auf ein einheitliches Kommando zurückgehen. Die Kom munisten drangen in die Wohnungen von Deutschen ein, demolierten die Wohnungseinrichtungen, stahlen alles, was ihnen unter die Finger kam und warfen die Möbel aus den Fenstern. Die Bewohner wurden einschließlich der Frauen ujnd Kinder mit Stöcken und Fußtritten blutig geschlagen und auf die Straße getrieben. Einem elfjährigen Mädchen wurde durch Stockhiebe der linke Oberarm Zweimal ge krochen. Drei Personen, darunter eiine Frau, haben schwere Kopfwunden und Gehirnerschütterungen davongetragen. Andere deutsche Volksgenossen nahmen sich der Verletzten an und versorgten sie mit Kleidung und Decken und brachten sie auf ihren Wunsch zur Reichsgrenze, wo die NSV» die weitere Betreuung und die ärztliche Versorgung der Ver letzten übernahm. Am Dienstagvormittag sind von kommunistischer Seite an die tschechische Arbeiterschaft Waffen verteilt worden. Es wurde die Parole ausgegeben, Pilsen von den Deutschen zu räumen. Vor dem Deutschen Haus patrouilliert Polizei, die nach den bisherigen Erfahrungen jedoch keinen ausrei chenden Schutz gegen Ueberfälle darstellt. In den Wohnungen einer Reihe von Deutschen, die am Heldengedenktag, den Bestimmungen entsprechend, die Ha kenkreuzflagge und die tschechische Nationalflagge gehißt hatten, erschienen am Dienstag Angehörige der Sokoln und verlangten die Ablieferung der Haken kreuz sahnen.' Eine Weigerung dieser Ablieferung werde als Vergehen gegen das Staatsschutzgesetz betrachtet und geahn det.