 Chamberlain und Lord Halifax nach Paris abgereist. London, 23. November. Ministerpräsident Chamber lain und Außenminister Lord Halifax verließen am Mittwochvormittag um 12 Uhr MEZ. mit dem fahrplan mäßigen Zuge London, um sich zu dem vorgesehenen drei tägigen Besuch nach Paris zu begeben. In ihrer Beglei tung befinden sich die Gattinnen der Minister sowie mehrere Beamte des Foreign Office, unter ihnen insbesondere der ständige Unterstaatssekretär des Foreign Office, Cado g a n', sowie der Leiter der Mitteleuropäischen Abteilung des Foreign Office, Strang. Am Bahnhos hatte sich u. a. der französische Botschafter eingefunden, der noch eine kurze Unterredung mit Cham berlain hatte.