 Tagung der Stndienkommission für motorlosen Flug. Bern, 21. Mai. Am Sonnabend wurde die sechste Gene ralversammlung der Internationalen Studienkommission für den motorlosen Flug in Anwesenheit der Vertreter des Bundesrates, des Kantons, des Diplomatischen Korps und einer Reihe verschiedener Sportklubs durch den Ehrenprä sidenten, Bundesrat Pilet, eröffnet. Weiter sprachen Vertreter des Kantons und der Stadt Bern. Der Vorsitzende Professor Geor g i i - Darmstadt eröffnete den wissenschaftlichen Teil mit einem Vortrag über die „Aufgaben der Segelflugforschung". Die Veranstal tung ist von Abordnungen aus neun Ländern, darunter auch Deutschland, beschickt.