 Das Werden von Volk und Reich der Deutschen. „Nur dann, wenn man sich diese Tatsache vor Augen hält, kann man in 'einem Lande ruhiger politischer und wirtschaftlicher Entwicklung wie Schweden verstehen, warum sich im Deutschen Reiche eine junge Bewegung erheben mußte, die sich zum Ziel gesetzt hatte, das deutsche Volk aus Not und Gefahr herauszuführen. Heute können wir als geschichtliche Tatsache feststellen: „Es ist das alleinige Verdienst des Führers und Reichs kanzlers Adolf Hitler, des Schöpfers der Nationalsozia listischen Deutschen Arbeiterpartei, daß das Reich im letzten Augenblick vor dem Bolschewismus gerettet worden ist und heute gefestigter, einheitlicher und geordneter dasteht, als jemals in seiner Geschichte. Adolf Hitler hat damit zugleich eine europäische Ausgabe erfüllt, denn wäre das deutsche Bollwerk gefallen, dann hätte der Bolschewismus vor keinem anderen europäischen Land mehr Halt gemacht. „Seither ist Deutschland ein nationaler Ein heitsstaat geworden, in dem es nur eine einzige, vom Willen des ganzen Volkes getragene Zentralgewalt, die Reichsregierung unter der Führung Adolf Hitlers, gibt. „Nach der Machtergreifung, die am 30. Januar 1933 völlig gesetzmäßig erfolgte, entwickelte sich der Neubau des Reiches in durchaus legaler, verfassungs rechtlich unanfechtbarer Weise. „Das neue Werden von Volk und Reich der Deutschen wird von der Welt meist weniger in seinem inneren Kern als vielmehr in seinen äußerren Merkmalen erkannt, die oft selbst wieder mit der Sicht und den Begrifssformen des 19. Jahrhunderts mißverständlich beurteilt werden. Das völkische Erwachen des deutschen Volkes und der sich dar auf gründende Neubau des Reiches beruht auf einer neuen Lebensauffassung des deutschen Menschen. Innerer Zerfall infolge fehlender stabiler Führung und in folge Fehlers 'einer einheitlichen gesunden politischen Grundanschauung und äußere Bedrückung und Knechtung waren die bitteren Erfahrungen der deutschen Menschen in der Nachkriegszeit und die unmittelbaren Erkenntnis guellen der neuen Anschauung. Diese besteht wesentlich darin, daß 1. das Wohl des einzelnen abhängig ist von dem Wohl der Gesamtheit, daß daher 2. um des Wohlergehens des einzelnen willen das Ge meinwohl vor dem Einzelinteresse kommt, und daß 3. die Stabilität und Zielklarheit der Führung von Staat und Volk die Voraussetzung dafür ist, daß die Leistungen der Gemeinschaft wie des einzelnen beiden auch wirklich zugute kommen. „Die Gemeinschaft der art gleichen Deut schen bildet den ersten Grundwert des nationalsozialisti schen Staates. Die Volksgemeinschaft bedeutet die Wieder herstellung der geistigen, willensmäßigen und politischen Einheit des Volkes sowie die Ueberwindung des Klassen kampfes und der kommunistischen Zersetzung. Die Be deutung, die der Nationalsozialismus dieser Volksgemem schaff beimißt, ergibt als erstes staatspolitisches Ziel die Reinhaltung der nordischen Rasse und im Zusammenhang hiermit die Sicherstellung hoch wert ig e n Erbgutes. Diesen Zielen dienen die Maß nahmen des Dritten Reiches, die der blutmäßigen Zer setzung des deutschen Volkes Einhalt gebieten unh einen erb gesunden Nachwuchs gewährleisten. „Diese blutmäßige Gemeinschaft muß aber auch zu einer unlöslichen politischen Einheit zusammengeschweißt werden: Der einheitlichen Ausrichtung des deutschen Menschen auf die neue Weltanschauung des Nationalsozia lismus folgte die Schaffung des deutschen Einheitsreiches und mit ihr die Erfüllung eines tausendjährigen Wunsches aller Deutschen. „Mit der Vereinigung der beiden höchsten Staatsämter des Reichspräsidenten und des Reichskanzlers in der Hand des Führers der nationalsozialistischein Bewegung waren die Einheit des Volkes, die Einheit des Reiches und die Einheit der Führung verwirklicht. „Der Sicherstellung dieser in einer langen und traurigen Geschichte voll innerer Fehde und äußerer Bedrückung end lich gewonnenen inneren Einheit der Nation, galten die ferneren Matznahmen des nationalsozialistischen Deutsch lands: Die gesamte deutsche Jugend wird in der Hitler- Jugend im neuen Gemeinschaftsgeist erzogen, der Re i chs arbeits d i e n st vereinigt die deutsche Jungmannschaft, und jeder wehrfähige Deutsche durchläuft jetzt die gleiche Schule der allgemeinen Wehrpflicht. In der Partei, ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbän den offenbart sich der Gemeinschaftsgedanke und findet er seine Pflege.