 Der Luftsport bei den Olympischeu Spielen. Berlin, 17» Juli. Zu dem vom Aero-Club von Deutschland anläßlich der XI. Olympischen Spiele veran stalteten internationalen Sternflug sind nunmehr die Nennungen von 15 Nationen eingegangen. Der Start ist auf den 29. Juli, 6 Uhr morgens, angesetzt. Um diese Zeit können die Teilnehmer von einem beliebigen Flug platz starten und auf einer selbstgewählten Flugroute nach dem Sportflughafen Rangsdorf bei Berlin fliegen, wo sie ausschreibungsgemäß am 30. Juli zwischen 11 und 16 Uhr eintreffen müssen. Die Ausschreibung verlangt die Zu rllcklegung einer Mindeststrecke von 500 Im Rahmen der großen luftsportlichen Veranstaltungen gelangt auch ein internationaler Kunstflug- Wettbewerb um den „Preis der Nationen" zur Ent scheidung, für den bisher von acht Nationen 17 der besten Kunstflieger genannt haben. Wenn auch bei den Olympischen Spielen die Fliegerei und der Luftsport überhaupt noch nicht im Wettkampf- Programm vertreten sind, so wartet doch der deutsche Luft sport mit einem auserlesenen Programm auf, das gleich sam einen olympischen Auftakt bildet. Am Dienstag, 28. Juli, treffen auf dem Sportflughafen Rangsdorf die deutschen und ausländischen Sportflieger ein, die am Internationalen Kunstflug-Wettbewerb teil nehmen. Vom Mittag dieses Tages ab wird der „Deut sche Sternflug 1936" durchgeführt bei dem die Zahl der angeflogenen Flugplätze, die Geschicklichkeit der Besatzungen, die Gesamt-Kilometerleistung 'und die Anzahl der in einer Maschine beförderten Personen bewertet wird. Am folgenden Tag starten dann die ausländischen Flieger in ihren Heimathäfen zum Internationalen Sternflug. Am Mittwoch Nachmittag erledigen die Kunstflieger das Pflichtprogramm. Am Donnerstag treffen dann die Teil nehmer des Deutschen Sternflugs ein. Nachmittags folgt die Abwicklung des Kürprogramms vom internationalen Kunstflug-Wettbewerb, welches jeder Flieger sich selbst zu sammenstellen darf. Am Freitag, 31. Juli, folgt der vom Reichsluftsport führer und der NSG „Kraft durch Freude" veranstaltete „Olympiade - Groß flugtag", in dessen Rahmen die drei besten Kunstflieger ihre Kür vorführen. In der folgenden Woche am Dienstag folgt die In ternationale Segelflug --Vorführung in Staaken, Zu der fünf Nationen gemeldet haben.