 Sowjetrußland fordert Schließung ausländischer Konsulate. Moskau, 12. Januar. Wie aus diplomatischen Kreisen mit Sicherheit verlautet, richtete in den letzten Tagen der stellvertretende Außenkommissar Potjemkin im Auf trage seiner Regierung an die Leiter der hiesigen diploma tischen Missionen Großbritanniens, Schwedens, Norwegens, Lettlands und Estlands das Ersuchen, ihre konsula rischen Vertretungen in Leningrad im Laufe von zwei Monaten aufzulösen. Als Grund gab Potjemkin an, daß die Sowjetregierung durch diese Maßnahme die Wechselseitigkeit der Konsularbe- Ziehungen zwischen der Sowjetunion und dien genannten Staaten herzustellen wünsche. Wie man weiter erfährt, wird auch Dänemark Zur Schließung seines Leningrader Konsu lats aufgefordert werden. In Leningrad werden demnach nur noch zwei auslän dische Konsulate bestehen bleiben: das finni s ch e General konsulat (auf Grund der Reziprozität mit der sowjetischen Konsularvertretung in Wyborg) und ein polnisches Generalkonsulat (auf Grund der sowjetrussisch-polnischen Ab machungen vom Juli des Vorjahres, wonach Polen die Unterhaltung dreier Konsulate in der Sowjetunion zugo stanben wurde). Die Forderung der Auflösung des norwegischen Konsulats in Leningrad verstößt, wie vermerkt wird, gegen den Freundschafts- und Handelsvertrag zwischen Norwegen und der Sowjetunion, der die Bestimmung ent hält, daß die bei Abschluß des Vertrages bestehenden Kon sularvertretungen nicht angetastek werden sollen. Weiter heißt es, daß das Sowjetaußenkommissariat auch an die hiesige Türkische Botschaft mit ähnlichen, die Schließung türkischer Konsulate in Südrußland betreffenden Forderun gen herangetreten sei. Bei den Leningrader Vertretungen Großbritanniens, Schwedens, Lettlands und Estlands, deren Auflösung von Sowjetfeite gefordert wird, handelt es sich um General konsulate. Norwegen und Dänemark unterhielten in Lenin grad Konsulate. Mit der Auflösung der Leningrader ausländischen Kon sularvertretungen will die Sowjetregierung offenbar eine möglichst weitgehende Ab schließ ung Leningrads, des größten sowjetrussischen Seehafens und der zweitgrößten Stadt der Sowjetunion, vom Auslande erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 