 Kombinationen der Pariser Presse. Paris, 18/ April. Die Einberufung des Reichstages und die bei dieser Gelegenheit vom Führer zu erteilende Antwort auf die Botschaft des Präsidenten der Vereinigten Staaten beschäftigt auch die Pariser Abendpresfe vom Diens tag, die alle nur möglichen Kombinationen darüber aufstellt. Werde der Reichskanzler, so fragt der Berliner Bericht erstatter des Temps, mit einem Gegenvorschlag antworten, der trotz allem eine Diskussionsmöglichkeit schaffen kann, oder werde Hitler von vornherein eine Diskussion unmög lich machen? Der römische Korrespondent des „Temps" ist der Ansicht, daß die Stellungnahme Berlins und Roms gegenüber der amerikanischen Initiative im Verlaufe der Besprechungen des Generalfeldmarschalls Göring mit Mussolini verabredet und festgelegt worden sei. Der Berichterstatter wendet sich dann gegen die in den demokratischen Ländern teilweise vertretene Auffassung, daß man einer Politik Roms und einer Politik Berlins unterscheiden könne, und betont wehleidig, daß man sich leider daran ge wöhnen müsse, die Politik Roms und Berlins durch die Achsenp o l i t i k Zu betrachten. Man befinde sich einer einzigen und identischen Politik gegenüber, nämlich der der Achse als dem gemeinsamen Nenner der Politik der beiden Länder. Der Paris Soir läßt sich naiv von seinem Berliner Ver treter melden, daß trotz der Einberufung des Reichstages für den 28. April die deutschen politischen Kreise und die Berliner Presse auch weiterhin sich gegen Roosevelt und seine Vorschläge wendeten. Der Außenpolitiker des kommunistischen Ce Soir bläst kräftig in das Horn der Einkreisungshetzer und betont, man müsse die bis zur Einberufung des Reichstages noch zur Verfügung stehende Zeit in London und Paris ausnützen, um das System der „Veistandsabkommen" zu aktivieren.