 Das Ausland Zu den deutschen Maifeiern. London, 2. Mai. Tie Morgenblätter berichten ausführlich über die Festlichkeiten am Nationalfeiertag des deutschen Volkes. Große Beachtung wird der Rede des Führers im Lustgarten gewidmet, die von den meisten Blättern in län geren Auszügen veröffentlicht wird. Besonders werden die Ausführungen des Führers, denen er die Behauptungen von einem bevorstehenden deutschen Angriff auf Oesterreich oder die Tschechoslowakei Lügen straft, hervorgehoben. Daily Telegraph schreibt, Hitler habe von neuem den Wunsch Teutschlands nach frieden bestätigt und betont, daß Deutschland keine Einmischung des Auslandes in seine inne ren Angelegenheiten dulden werde. Seine Tahrt Zum Lust garten habe einem TriumphZug geglichen. News Chronicle hebt hervor, daß der Tührer sein Frie densangebot verteidigt und die internationale Kriegscligue angegriffen habe. Madrid, 2. Mai. Die spanischen Zeitungen berichten aus führlich über die Feier des 1. Mai in Deutschland. Die Berliner Berichterstatter der großen Madrider Blätter stellen den hohen Sinn der wahren Volksgemeinschaft, in dem der t. Mai in Deutschland hegangen wurde, dem marxistischen Geist des Klassenkampfes gegenüber, der dem 1. Mai in vielen anderen Staaten, darunter auch Spanien, den Stem pel aufdrückte. Ter Berliner Berichterstatter der bedeutendsten spanischen Zeitung, des ABC, Eugenia Montes, schildert mit be geisterten Worten den Verlauf des 1. Mai in Teutschland, den Geist des Friedens, der Ordnung und der Gemeinschaft, in dessen Zeichen die nationale Feier gestanden habe. Er stellt dann den verderblichen Inhalt der marxistischen Klassenkampfpropaganda heraus und schreibt wörtlich: „Jedes Wirtschaftsunternehmen bildete in dem Festzuge ein Bataillon des Friedens. Das Glück des Arbeiters hängt von dem seines Betriebes ab und das Glück des Betriebes wieder von dem Wohlstande und der Macht des Vaterlandes. Daher hat es auch nie einen schrecklicheren Ruf gegeben als den der marxistischen Internationale: „Proletarier aller Länder vereinigt euch!" Sowjetrußland sei eine ungeheure Burg, in der nur die Sowjets eine herrschende Kaste bildeten, eine Horde, die sich von den Instinkten des Neides und des Raubes leiten lasse und niemals die schöpferische Freude der Arbeit empfände. Deutschland könne man dagegen als die beste Universität der Welt bezeichnen, die mehr als irgendeine andere zur Aufrechterhaltung der europäischen Kultur beitrage. Teutschland ist, so schließt der spanische Journalist und Schriftsteller seine Ausführungen, in Wirk lichkeit die tausendjährige Polizei und ein Heerlager, das die ständige Verteidigung gegen die Todesfalle übernahm, die man Europa gelegt hat. Auch der Berliner Berichterstatter der republikanischen Zeitung El So!, Gareia Diaz, schreibt wörtlich:. „Der Gemeinschaftsgeist des Nationalsozialismus duldet weder die Anmaßung einzelner Klassen noch die Anmaßung von Vor rechten oder von Stärke. Die einzige Stärke ist der Staat und das einzige Vorrecht ist das der Arbeit. Hitler hat dem Fest des 1. Mai, das früher stets den Charakter einer Dro hung einer Klasse gegen die andere trug, den tiefen Sinn sozialer Harmonie, der Brüderlichkeit und eines wirklichen Nationalfestes gegeben."