 Protest gegen Besetzung der Spratley-Jnseln zurückgewiesen. Tokio, 7. April. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes teilte mit, daß der französische Botschafter gegen die Ueber nahme der Spratley-Jnseln in japanische Verwaltung pro testiert habe. Obgleich der Inhalt des französischen Protestes nicht mitgeteilt wurde, kündigte der Sprecher dessen Zurückwei sung an. Das sei bereits in mündlicher Form bei einer Unterredung zwischen dem stellvertretenden Außenminister, und dem französischen Botschafter geschehen.