 Hunderte von Kommandanten aus der Sowjetarmee entfernt. Warschau, 22. Juni. Kurjer Warszawski macht darauf aufmerksam, daß auf den Konserenzen der politischen Kom missare in der Roten Armee interessante Angaben über die letzten Säuberungsmaßnahmen und Personalwechsel gemacht werden. Auf einer solchen Konferenz in Charkow wurde beispiels weise festgestellt, daß aus den Abteilungen der Roten Ar mee allein im Charkower Militärbezirk im Verlaufe der letzten drei Monate mehrere 100 Kommandanten und poli tische Kommissare entfernt worden sind, die man durch neue Leute ersetzt habe.