 Frankreichs Koloniulpolitik „kollektiver Selbstmord". Rom, 21. Juli. Bei einer Erörterung der Bedeutung des Geburtenrückgangs Frankreichs als Kolonialmachr schreibt Popolo di Roma, das stete Anwachsen der Bevöl kerung des Mutterlandes sei heute eMe der wichtigsten Vor aussetzungen für eine Betätigung auf kolonialem Gebiet. Bei seinem kolonialsatorischen Werk habe sich Frankreich fast ausschließlich des Kapitals bedient und das Kapital wir ken lassen. Damit seien die Aufgaben einer kolonialen Na tion aber keineswegs erschöpft. Denn es genüge nicht, ein Imperium zu erobern und Kapital für seine Erschließung zu liefern, sondern man müsse die nötigen Menschen haben, um es zu verteidigen und zu bevölkern. Frankreich habe sich im Gegenteil, nachdem es sich ein Imperium geschaffen habe, durch seine überseeischen Be-