 Ter italienisch-französische Gedankenaustausch. Rom, 11. August. Der italienisch-französische Gedanken austausch über den von Paris unterbreitete Nichtein mischungsentwurf ist, wie in unterrichteten italienischen Kreisen verlautet, auch nach der Unterredung, die am Montag zwischen dem französischen Botschafter und dem ita lienischen Außenminister stattfand, noch nicht abgeschlossen. Die Besprechungen über den französischen Entwurf, der nach italienischer Darstellung nicht den Charakter eines Abkommens, sondern nur den einer gemeinsamen Erklärung habe, die von den einzelnen Staaten unabhängig abgegeben würde, sollen vielmehr auf Grund der Unterredung vom Montag fortgesetzt werden. Wenngleich in amtlichen Kreisen nähere Angaben nicht gemacht werden, so darf doch mit gutem Grund angenom men werden, daß die Fortsetzung des Gedankenaustausch durch italienische Ergänzungsanträge notwendig geworden ist, die, wie man in hiesigen politischen Kreisen zu wissen glaubt, besonders den italienischen Vorbehalt in Bezug auf Freiwilligen-Anwerbung und Geldsammlungen zugunsten der Madrider Regierung betreffen.