 Portugal: „Ein Akt von historischer Bedeutung." Lissabon, 8. Dezember. Die Zeitung Seculo bezeichnet das deutsch-französische Abkommen als einen historischen Akt von größter Bedeutung und unabsehbarer Trag weite. Es könne sehr wohl einen unerschütterlichen und „ewigen Frieden" zwischen beiden Staaten schaffen. Das Blatt schließt feine Ausführungen mit den Worten: „Dieser Friedenspakt, der ein für allemal die Grenzen festlegte, vollzog sich im Geiste Münchens und war ledig lich eine Folgeerscheinung des Werkes, das dort in einem, überaus schweren Augenblick geschaffen wurde, als der Friede Europas an einem Faden hing. Das Abkommen wird für den internationalen Kommunismus nicht leicht zu Ver dauen sein, weil es die unermüdlichen Kriegshetzer mitten in das Herz trifft. „Moskau wird zwar alles versuchen, den Friedens erfolg zunichte zu machen, der seinen Absichten diame tral entgegengesetzt ist, aber es gibt Eroberungen, die nie mand aus der Hand gleiten läßt, dem sie einmal geglückt find. Mit der deutsch-französischeu Erklärung triumphierte die Sache des Friedens und das ist das Wesentliche, was daran die Menschheit interessiert." Was schließlich das Thema der Lebens mrttel- und Rohstofflieferungenim Kriegsfalle anlange, so sei er der Ansicht, daß die argentinische Abord nung an den in Buenos Aires 1936 festgelegten Vorbehalten festhalten werde, wonach derartige Lieferungen einschließ lich der Gewährung von Krediten nicht als gegen die Neutralität verstoßende Handlungen zu betrachten seien. Auch der brasilianische Botschafter unterstreicht, daß die Schaffung eines Bundes der amerikani schen Nationen und eines amerikanischen Schieds gericht sho f es unratsam erscheine, da bereits eine panamerikanische Union bestehe, deren organisatorische Tätigkeit noch ausgedehnt werden könne. Für Streitfälle reiche der Haager Gerichtshof aus. Man müsse noch hinzu fügen, daß Brasilien einem Militärbündnis nicht beitreten und jede Initiative begünstigen werde, die darauf abziele, eine von außerhalb kommende Einmischung auf dem amerika nischen Kontinent als „nicht freundschaftlich" anzusehen, so wie den amerikanischen Staaten das Konsultationsrecht zu sichern. Aus diesen Erklärungen zieht das römische Blatt den Schluß, daß Brasilien gegen eine amerikanische Kopie der Genfer Liga und gegen einen amerikanischen Schieds gerichtshof sei, daß Brasilien keinem amerikanischen Mili tärabkommen beitrete, mit einem Wort also dem Pro - gramm von USA. nicht beistimme. „Eben weil es diesem Programm nicht beistimmt, macht Brasilien einige formelle Zugeständnisse". Man gehe Wohl in der Annahme nicht fehl, daß das über ungeheure Hilfs quellen verfügende Brasilien, wenn es sich einmal von der Tyrannei des Kaffemarktes befreit haben Werde, weniaer rücksichtsvoll als heute auftrete. Jedenfalls sei Brasilien entschlossen, Europa nicht den Rücken zu kehren.