 Zwei australische Kreuzer in den Dardanellen. Istanbul, 3l). April. Seit Mittwoch liegen in den Dardanellen die beiden australischen Kreuzer „Sidney" und „Australia", die zur britischen Ilottenbasis Alexan drien gehören. Der Besuch wurde, wie die türkische Presse berichtet, unternommen, um die englischen Kriegergräber aus dem Daranellen-Feldzug aus der Halbinsel Gallipoli Zu besuchen. In Gemeinschaft mit einer türkischen Abordnung fand eine Kranzniederlegung statt. Die Kriegsschiffe sind auf der Reede von Canakkale, dem Hauptort der Meerengen, vor Anker gegangen. Seit dem Abzug der alliierten Be satzungen haben sich ausländische Kriegsschiffe dort nicht mehr aufgehalten. Es verlautet, daß hinter dem englischen Kriegsschiff besuch eine politische Absicht steckt. Auffällig ist, daß bald nach der aufsehenerregenden später dementierten Nachrlcht von einem bereits erfolgten Einmarsch türkischer Trupven in die entmilitarisierte Meerengenzone zwei französische Kanonenboote aus Beirut in Istanbul zu einem freund schaftlichen Besuch erschienen waren und daß eine Woche später nun auch unerwartet englische Kriegsschiffe in den Meerengen vor Anker gehen.