 Ein bolschewistischer Wahltrick. Moskau, 18. Oktober. Im Zuge der Vorbereitung zu den Sowjetwahlen wird ein Regierungsdekret veröffentlicht, wonach auch die Insassen der Zwangsarbeitslager und die - in der Sowjet-Amtssprache die „speziell Umgesiedelten", d. h. auf adminstrativem Wege Verbannten von dem. „Wahlrecht" Gebrauch machen dürfen. Ohne diese Sonder verorduung wäre sicherlich in den hauptsächlichen Gebieten der Zwangsarbeitslager und der Verbannten, wie z. B. auf der Halbinsel Kola in Nordsibirien und gewissen Teilen Russisch-Zentralasiens, die Zahl der Wahlberechtigten Wohl auffallend niedrig ausgefallen! Durch das neue Dekret dürften nach ungefährer Schätzung mehrere Millionen „Wähler" den Wahlurnen zugeführt werden. Die ebenso intensive wie eintönige „Wahlpropaganda", die die ganze Sowjetpresse beherrscht, wird nur unter brochen von immer neuen Prozessen und Todesurteilen ge gen die „Volksfeinde" aller Schattierungen. Aus Rostow am Don wird gemeldet, daß fünf Angestellte einer Viehzucht farm nicht weniger als 10 000 Schweine absichtlich krepieren ließen. Alle fünf Schweinemörder wurden als „Trotzkisten" erschossen. Laut Rabotschaja Moskwa wurden sechs Schäd linge, die Leiter einer Viehzuchtfarm des Moskauer Gebiets, auf Grund ganz ähnlicher Beschuldigungen gleichfalls hin gerichtet. Ihre Spezialität bestand, dem Prozeßbericht zu folge, insbesondere im Vergiften und Verhungernlassen von Jungvieh. In Weißrußland fand, laut Sowjetskaja Belorussija, ein neuer Schauprozeß statt. Neun Angeklagte, sämtlich leitende Funktionäre des Rayons Schlobinsk, wurden wegen Sabotage, konterrevolutionärer Umtriebe und Spionage zu gunsten Polens hingerichtet.