 Die Durchführung des Heilpraktikergesetzes. Berlin, 29. Februar. Die Erste Durchs ü h rungs- Verordnung zum Gesetz über die berufsmä szige Ausübung der Heilkunde ohne Bestal- I u n g hat folgenden Wortlaut: „Auf Grund des 8 7 des Gesetzes über die berufsmäßige Ausübung der Heilkunde ohne Bestallung (Heilpraktiker' gesetz) vom 17. Februar 1939 wird verordnet: §l. 1. Wer bei Verkündung des Gesetzes, ohne als Arzt be stallt zu sein, die Heilkunde am Menschen berufsmäßig aus geübt hat und sie weiter ausüben will, hgt die Erlaub n i s bis zum 1. 4. 1939 bei der für seinen Niederlassungs ort zuständigen unteren Verwaltungsbehörde zu beantragen. 2. Antragsberechtigt sind ferner die zur Zeit auf den Schulen des Reichsheilpraktikerbundes befindlichen Schüler. 3. Hft der Antrag rechtzeitig gestellt, so darf der An tragsteller bis zur Entscheidung über denselben die Heil' künde weiter ausüben. 8 2. 1. Die Erlau bu i s wird nicht erteilt, а) wenn der Antragsteller das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet hat, k) wenn er nicht die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt, e) wenn er oder sein Ehegatte nicht deutschen oder art verwandten Blutes ist, б) wenn er nicht mindestens abgeschlossene Volksschulbil dnng nachweisen kann, e) '.nenn er nicht im Besitze der bürgerlichen Ehrenrechte ist, k) wenn sich ans Tatsachen ergibt, daß ihm die poli tische und sittliche Zuverlässigkeit fehlt, insbesondere, wenn schwere strafrechtliche oder sittliche Verfehlungen vorliegen, g) wenn ihm infolge eines körperlichen Leidens oder wegen Schwäche seiner geistigen oder körperlichen Kräfte oder wegen einer Sucht die für die Berufsausübung erfor derliche Eignng fehlt, ll) wenn mit Sicherheit anzunehmen ist, daß er die Heil kunde neben einem anderen Beruf ausüben wird. 2. Vor der Entscheidung über den Antrag ist, sofern nicht die Versagung nach Abs. A—ea —e erfolgt, die Deutsche Heilpraktikerschaft E. V. (8 12 der Verordnung) zu hören. 8 3. 1. Ueber den Antrag entscheidet die untere Ver waltungsbehörde im Benehmen mit dem Gesundheitsamt. 2. Der Bescheid ist dem Antragsteller, der Deutschen Heilpraktikerschaft E. N. und der Zuständigen Aerztekammer zuzustellen; das Gesundheitsamt erhält Abschrift des Be scheides. Der ablehnende Bescheid ist mit Gründen zu ver sehen. 3. Gegen den Bescheid können der Antragsteller, die Deutsche Heilpraktikerschaft E. V. und die zuständige Aerzte kammer binnen zwei Wochen Beschwerde einlegen. Ueber diese entscheidet die höhere Verwaltungsbehörde nach Anhörung eines Gutachteransschusses (8 4). Die Beschwerde hat autschiebende Wirkung. 8 t. (t) Der Gntachter a u s s ch u ß besteht aus einem Vorsitzenden, der weder Arzt noch Heilpraktiker sein darf, aus zwei Aerzten, sowie aus zwei Heilpraktikern. Die Mit glieder des Ausschusses werden vom Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers für die Daner von zwei Jahren berufen. (2) Für mehrere Bezirke höherer Verwaltungsbehörden kann ein gemeinsamer Gntachterausschnß gebildet werden. 8 5. Gegen die Versagung der Erlaubnis durch die höhere Verwaltungsbehörde ist binnen einem Monat die weitere B e s ch w erde an den Reichsminister des Innern zulässig. Dieser entscheidet im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers endgültig. BK. Wer eine Erlaubnis nach § 1 Abs. 3 des Gesetzes erhält, ist verpflichtet, Mitglied der Deutschen Heil- Praktiker s ch a f t E. V. Zu werden. 8 7. (1) Die Erlaubnis ist durch die höhere Verwaltungsbe hörde zurückzunehmen, wenn nachträglich Tatsachen eintreten oder bekannt werden, die eine Versagung der Er laubnis nach H 2 Abs. 1 rechtfertigen würden. (2) Die Erlaubnis ist ferner zurückzunehmen, wenn es unterlassen wird, die Mitgliedschaft bei der Deutschen Heil praktlkerschaft E. V. zu erwerben oder wenn die Mitglied schaft endigt. (3) Vor Zurücknahme der Erlaubnis nach Abu 1 ist der Gutachterausschuß 4) zu hören. (4) Gegen die Zurücknahme der Erlaubnis nach-Abs.'l ist die Beschwerde an den Neichsminister des Innern zulässig, der im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers endgültig entscheidet. Tie Beschwerde hat auf schiebende Wirkung. 8 8. (1) Wer einen Ausnahmeantrag nach § 2 Abs. 1 des Ge setzes stellen will, hat seine Heilbefähigung und Heilerfolge für einen Zeitraum von miedestens 3 Jahren nachz u w eise n. (2) Die Anträge sind an die für den Wohnort des An tragstellers zuständige höhere Verwaltungsbehörde zu richten. Diese prüft, ob die Voraussetzungen des § 2 Abs. 1 der Ver ordnung erfüllt sind; ist dies, der Fall, so legt sie den Antrag dem Reichsminister des Innern zur Entscheidung vor. (3) Der Reichsminister des Innern entscheidet über den Antrag im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers endgültig. Vor der Entscheidung ist ein Gutachter ausschuß, der beim Reichsminister des Innern gebildet wird, Zu hören; er besteht aus einem Vorsitzenden, der weder Arzt noch Heilpraktiker sein darf, aus zwei Aerzten, sowie aus zwei Heilpraktikern. Die Mitglieder des Ausschusses werden vom Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers für die Dauer von zwei Jahren berufen. ('4) Vor Abgabe seines Gutachtens hat der Gutachter ausschuß den Antragsteller einer Krankenanstalt zuzuweisen, in der er seine Heilbefähigung und seine Heilerfolge durch den zuständigen leitenden Arzt unter Hinzuziehung eines Heilpraktikers zu überprüfen sind. Die Ueberprüfung in der Krankenanstalt soll im allgemeinen die Dauer von sechs Monaten nitch übersteigen. Die Krankenanstalt wird vom Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Stell vertreter des Führes im Einzelfalle bestimmt. Z 9. (1) Eine auf Grund des 8 2 Abs. 1 des Gesetzes erteilte Erlaubnis berechtigt zur Ausübung der Heilkunde unter der Berufsbezeichnung „ArztfürNaturheilkund e". (2) Personen, denen diese Erlaubnis erteilt ist, unter stehen der Reichsärzteordnung vom 13. 12. 1935 (RGBI, l S. 1433). § 19. (1) Anträge auf Zulassung zum Studium der Medizin gemäß § 2 Abs. 2 des Gesetzes sind an die für den Wohnort des Antragstellers zuständige höhere Ver waltungsbehörde einzureichen. (2) Die Antragsteller dürfen das 30. Lebensjahr noch nicht überschritten haben. (3) Die höhere Verwaltungsbehörde prüft, ob die Vor aussetzungen des § 2 der Verordnung erfüllt sind, und hört Zu dem Antrag den Gutachterausschuß ( § 4). (4) Nach Abschluß der Ermittlungen legt sie den Antrag mit dem Gutachten dem Reichsminister des Innern vor, der im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers ggf. den Antrag an den Reichsminister für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung weiterleitet. 8 11. 1. Höhere Verwaltungsbehörde im Sinne dieser Ver ordnung ist in Preußen, Bayern, Sachsen und in den sude tendeutschen Gebieten der Regierungspräsident, in Berlin der Polizeipräsident, in Oesterreich der Landeshauptmann, (Bürgermeister der Stadt Wien), im Saarland der Reichs kommissar für das Saarland und im übrigen die oberste Landesbehörde. 2. Untere Verwaltungsbehörde im Sinne dieser Verord nung ist in Gemeinden mit staatlicher Polizeiverwaltung die staatliche Polizeibehörde, im übrigen in Stadtkreisen der Oberbürgermeister, in Landkreisen der Landrat. 3. Gegen Verfügungen des Polizeipräsidenten in Ver ün als unterer Verwaltungsbehörde ist statt der Beschwerde der Einspruch zulässig. Die Entscheidung über den Ein spruch ist dem Polizeipräsidenten selbst, dessen allgemeinem Vertreter oder einem Abteilungsleiter des Polizeipräsidiums Berlin vorbehalten. 8 12. 1. Zur Wahrung der Berufsbelange der nach § 1 Abs. 3 des Gesetzes zur Ausübung der Heilkunde zugelassenen Per sonen lst die Deutsche Hei IP raktike r s ch a f t E. V. mit dem S i tz im München errichtet worden. Sie wird als alleinige Berufsvertretung anerkannt. 2. Andere Vereinigungen, die dem gleichen Zweck dienen, sind nicht statthaft. Der Reichsminister des Innern kann bestehende Vereinigungen auflösen. 3. Die Satzung der Deutschen Heilpraktikerschaft e. V. bedarf der Genehmigung des Reichsmimsters des Innern. Diese wird im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers erteilt. 8 13. Der Leiter der Deutschen Heilpräktikerschaft e. V. wird vom Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers berufen und abberufen. 8 14. 1. Der Leiter regelt in einer Berufsordnung die Berufspflichten der Mitglieder. 2. Die Berufsordnung bedarf der Genehmigung des Reichsministers des Innern, die im Einverenhmen nnt dem Stellvertreter des Führers erteilt wird." Die Verordnung, die das Datum vom 18. 2. 1939 trägt, ist unterzeichnet vom Reichsinnenminister und vom Stell vertreter des Führers.