 Niederhaltung der litauischen Bauernrevolte. Kowno, 30. April. Die litauische Regierung hat den Obersten Schumskis zum Sonderbeauftragten zur Nie derhaltung der wieder zunehmenden Vauernausschreitungen in Litauen für die fünf Kreise Olytas, Seynp, Mariampol, Wilkowischki und Schaki ernannt. Schumskis ist mit außerordentlichen Befugnissen ausgerüstet. Er hat sich be reits nach seinem neuen Wirkungskreis begeben. Das Kriegsgericht verurteilte unter Ausschluß der Öffentlichkeit sieben Mitglieder einer 14köpfigen Geheim verbindung von Woldemaras-Anhängern, die sich „Legion Seyny" nannte, zu Zuchthausstrafen. Man kam dieser Verbindung im Februar d. I. gleich zu Beginn ihres Be stehens auf die Spur, als regierungsfeindliche Flugschriften der Gruppe auftauchten.