 Die Flüchtlingszone in Hankau. Schanghai, 26. Oktober. Nach einer hier bekanntgegebe nen amtlichen Verlautbarung ist Japan bereit, die F l ü ch t lingszone in Hankau bis zur völligen Besetzung der Stadt zu achten. Zur Bedingung wird gemacht, daß dort keine chinesischen Soldaten Zuflucht finden oder militärisch ausgerüstet wer den. Selbstverständlich darf das Flüchtlingsgebiet auch nicht Zum Ausgangspunkt von Kampfhandlungen gegen die Ja paner gemacht werden. Bei einem Mißbrauch dieses Zuge ständnisses behält sich Japan den Einmarsch auch in diese Zone vor.