 Blutige Ausschreitungen in ganz Palästina. Jerusalem, 28. August. Die Frage des Abbruchs des Araberstreiks in Palästina ist in den entscheidenden Schluß abschnitt getreten. Am Freitag nachmittag beginnen in Jerusalem in Gegenwart des irakischen Außenministers die Beratungen, die die Entscheidung über den Streikabbruch bringen sollen. Im ganzen Land herrscht höchste Spannung und Erregung, was bereits zu einer Reihe blutiger Aus einandersetzungen geführt hat. Am Donnerstag haben britische Land- und Luftstreit kräfte eine große Säuberungsaktion gegen arabische Frei schärler im Gebirge durchgeführt, wobei 12 Aufständische erschossen wurden. Die in den letzten Tagen immer mehr um sich greifende Versendung von Paketen, die Höllen maschinen enthalten, haben zu einer öffentlichen Warnung des Publikums vor dem Oeffnen verdächtiger Sendungen geführt und die allgemeine Beunruhigung noch vergrößert. Am Freitag wurde bei Motza ein Jude erschossen und ein anderer schwer verwundet. Ein weiterer Feuerüberfall auf eine jüdische Volksmenge, bei dem die Täter verhaftet werden konnten, ereignete sich in der Nähe des jüdischen Hospitals. In der Nähe des im Judenviertel Jerusalems liegenden deutschen Generalkonsulats wurde eine Bombe ge worfen, die jedoch keinen Schaden anrichtete. Zwei ver dächtige Araber wurden verhaftet. In einer Hauptstraße der Stadt fiel ein Araber einem tödlichen Schuß zum Opfer. Auch in diesem Fall konnte der Täter von der Polizei festgenommen werden. Weitere Schießereien wer den aus dem ganzen Land gemeldet. Die Straßen Jerusa lems sind von jüdischen Demonstranten überfüllt, die erregt zu den Ereignissen Stellung nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 