 Begeisterung in Rumänien über das Abstimmungsergebnis. Bukarest, 25. Februar. Das Abstimmungsergebnis hat eine begeisterte Stimmung unter der Bevölkerung ausgelost. Durch die reich beflaggten Straßen der Hauptstadt veran staltete die Menge einen Fackelzug. Große Menschenmasfen sammelten sich vor dem Palais des Königs und gaben im mer wieder in begeisterten Rußen ihrer Freude Ausdruck. Der König dankte der Menge vom Balkon. Aehnliche Kundgebungen ereigneten sich auch in allen anderen Städten des Landes.