 Die Ankunft Mussolinis am Brenner. Brenner, 23. September. Am Donnerstag, KM Uhr, traf der italienische Regierungschef Mussolini in Be gleitung des Ministers des Aeußern, Ä r a f Ei ans, mit Sonderzug an der Reichgrenze im Bahnhos Brenner ein. In der Begleitung des Duce befanden sich ferner der Kabinettschef, Minister A n fnso 7 mit den Sekretären Luccio Ii und Nonis, sowie Marchese Daieta, Exzellenz Sebastians und Oberst Mileti vom Pri vatkabinett Mussolinis. Der Duce wurde im Zuge von dem zur Grenze entge gengefahrenen Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, im Auftrage des Führers herz lichst begrüßt. Zur Begrüßung waren mit dem Reichsminister erschie nen SS.-Gruppenführer Prinz von Hessen, Ches adjutant Leitgen und SS.-Oberführer Stengel, fer ner der Gauleiter Tirols, H 0 fer, mit Mitgliedern des Gaustabes, der Standortälteste Innsbrucks, Generalleut nant T ö hla, sowie die örtlichen Führer der SS. und des Reichsarbeitsdienstes und der Oberbürgermeister Inns brucks, Dr. Denz. Um 7.15 Uhr sehte der Sonderzug, an den der Wagen des Stellvertreters des Führers angehängt worden war, die Fahrt ins Reich unter den Klängen der italienischen Hym nen fort. deutscher Seite her festgestellt werden konnte, besonders d;e Sokoln hervor. An dem tschechischen Teil der großen über die Oder füh renden E i 5 e n b a h n b r ü ck e der Strecke Od-erberg-Anna berg wurden im Laufe des Nachmittags von den Tschechen Sprengkörper angebracht. Vom reichsdeutschen Ufer aus konnten die Spregnvorbereitugnen genau be obachtet werden.