 Ein Zwischenfall vor dem britischen Konsulat in Swatau. Schanghai, 15. August. Mit Rufen „Brennt das britische Konsulat nieder!" „Rache an den Mordern unserer Lands leute!" Zogen nach japanischen Meldungen etwa 69 jugend liche Chinesen vor das britische Konsulat in Swatau. Kurz daraus versuchte eine andere Gruppe von Chinesen ' durch das Hintertor in das Klonsulat einzudringen, um es in Brand zu setzen. Der englische Konsul wurde von der Menge verhöhnt und geriet in Gefahr, tätlich angegriffen W werden, als er ver suchte, die Demonstranten Zu beruhigen. Japanisches Mili tär griff ein und trieb die Menge auseinander. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 