 Das deutsche Gastspiel in Rom. Rom, 19. Januar. Die zweite Aufführung des deutschen „Tristan und Jsolde"-Gastspiels in der Königlichen Oper ist, wie die römische Presse hervorhebt, zu einem neuen Erfolg geworden. - Mussolini, der der zweiten Aufführung beiwohnte, ließ den Künstlern am Schluß der Vorstellung durch den Gouverneur von Rom, Fürst Co lo nn a, seine Aner kennung für die hervorragenden Leistungen aussprechen. Reichswirtschaftsminister Funk beglückwünschte persönlich die deutschen Künstler.