 Eine Rede des japanischen Kriegsministers. Tokio, K. April. Bei der diesjährigen Besprechung aller Divisionskommandeure hielt Kriegsminister Sugiyama eine Rede. Die innen- und außenpolitische Lage Japans sc? erklärte er, sei ernst. Besonders gegenüber Sowjetruß land spitze sich die Lage immer mehr Zu. Leider erkenne das Volk den Ernst der Lage nicht richtig. Der Kriegsminister stellte sodann fest, daß die Disziplin und mit ihr der gute Ruf des Heeres im Volke wiederher gestellt sei, nachdem die radikalen Einflüsse beseitigt seien. Letztere seien ein Teil der Ursache des Februar-Aufstandes gewesen. Das neue Heeresprogramm sei ausdrücklich mit der Absicht aufgestellt worden, der „positiven Fernost-Politik der Sowjetunion zu begegnen". Es müsse ein Ausgleich der Rüstungen mit Moskau hergestellt werden, um von vornherein einer Kriegsdrohung ausreichende Kräfte ent gegenzustellen.