 Deutsch-Italienischer Festabend bei Kroll. Berlin, 18. Juni. Ein „Ball der Jugend" vereinigte am Donnerstag in den Festräumen von Kroll auf Ein ladung der Deutsch-Italienischen Gesellschaft die in Berlin weilenden 1200 italienischen Jugendführeranwärter und -an Wärterinnen bei Tanz und froher Geselligkeit mit ihren deutschen Kameraden und Kameradinnen von der Hitler- Jugend. Unter den vielen Ehrengästen sah man auf italienischer Seite den Führer der italienischen Jugend, Staatssekretär Ricci, Botschafter Attolico, Botschaftsrat Magi strat i, Luftfahrtattache Teucci und Mitglieder der Botschaft, Generalkonsul Renzetti, den Direktor des Fascio von Berlin, Deila Morte, und viele Angehörige der italienischen Kolonie. Von deutscher Seite waren erschienen in Vertretung des Reichsjugendführers Stabsfllhrer Lauterbacher, vom Auswärtigen Amt Geheimrat von Twardowski, Legationsrat Braun von Stumm und Italien-Refe rent Legationssekretär Mohrmann, vom Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda Prinz Schaumburg-Lippe und der Italien-Referent Dr. Willis, von der Auslandsorganisation die Herren Bisse und Dr. Ehrich, vom Außenpolitischen Amt der NSDAP. Dr. Gruber, Graf Schulenburg in Vertretung des Reichssportfllhrers, Professor Langs dorfs von der Dienststelle des Botschafters von Ribben trop, Dr. Frercks vom Rassenpolitischen Amt, die Reichsreferentin Frau Trude Bürkner und die Führerin des BdM.-Obergaues Berlin, Schürer-Stolle. Der Präsident der Gesellschaft, von Winterfeld, hieß die Gäste willkommen und gab seiner Freude darüber Aus druck, daß die Jugend der beiden Nationen gemeinsam einige frohe Stunden verbringen könne.