 „Wir bauen für die Zukunft." (Schluß von Nr. 2935) „Denn das Schlimmste scheint mir zu sein, wenn die Aemter miteinander zu konkurieren beginnen mit der Zahl der Zimmer. Wenn ein Amt erklärt: „Wir haben 2399 in unserem Ministerium!" - und das nächste sagt: „Wir kom men unter 2699 schon gar nicht mehr aus!" das hängt damit zusammen, daß man den Sinn solcher, ich möchte sagen. Geisteszentralen verwechselt mit ganz primitiven Verwal tungsstätten. die nichts mit Führung zu tun haben. „Es ist also notwendig, daß man sich bei der Planung dieses und vieles andere gründlich überlegt! Daß nicht planlos und verfahren in unseren Städten gearbeitet wird, sondern alle Aufgaben einheitlich gesehen und dann logisch gelöst werden, das heißt, daß man nicht Plan- und ziellos in den Städten herumbauen läßt, sondern daß man alle Bauvorhaben in eine Ordnung bringt. Denn gebaut wird so oder so, nur in einem Falle baut jeder wie er will, und dorthin, wo er glaubt hinbauen zu können, im anderen wird planmäßig vorgegangen, und das ergibt groß zügige, bewundernswerte architektonische Lösun gen! „Ein andere Einwand ist der: „Müssen wir gerade jetzt soviel bauen?" Jawohl! Wir müssen jetzt mehr baue n als sonst, weil man vor uns überhaupt nicht oder ganz miserabel schlechtgebaut Hat. „Und zweitens: Wir befinden uns nun einmal in einer großen Erneuerungsepoche des deutschen Volkes! Wem das noch nicht aufgegangen sein sollte, der muß es trotz dem glauben! Es ist schon so! In der Nachwelt werden ein mal die Jahre 1933, 1934, 1935, 193 K, 1937, 1938 schon als etwas mehr gelten als für manche Zurückgebliebene Zeit genossen. „Man wird damit die Epoche der größten Auf e r stehu n g des deutschen Volkes, der Gründung eines gewaltigen, großen, starken Reiches verbinden! Diese Jahre werden einmal identisch sein mit dem Empör st i e g einer Bewegung, der es zu verdanken ist, daß das deutsche Volk aus einem Gemengsel von Parteien, Stän den und Konfessionen zu einer geistigen, willensmäßigen Einheit verschmolzen wurde. „Eine solche Zeit hat nicht nur das Rech t, sondern auch die Pflicht, sich in solchen Werken zu verewigen! „Wenn jemand sagt: „Warum bauen Sie mehr als früher?" so kann ich nur sagen: „W i r b amen mehr, weilwirm e h r s i n d, als wir früher waren." „Das heutige Reich ist etwas anderes als das hi r uns liegende. Es wird keine Eintagsfliege sein, denn es wird nicht getragen von einzelnen, wenigen Menschen oder Jnter essentengruppen. Dieses Deutsche Reich wird zum ersten Male in seiner Geschichte erkenntnis- und willensmäßig getragen vom deutschen Volke. „Daher verdient es Wohl, daß man ihm auch jene Denk mäler setzt, die einmal reden werden, wenn die Menschen schweigen sollten. „Darüber hinaus befruchtet diese Baukunst auch die anderen Künste, Bildhauerei und Malerei. Wie sehr das der Fall ist, mögen Sie bloß an zwei wunderbaren Plastiken sehen, die hier ausgestellt sind. Sie verkörpern Partei und Wehrmacht und gehören Wohl zum Schönsten, was in Deutschland je geschaffen wurde. „Auch das Kunstha n d w e rk erhält daraus viele Impulse, und deshalb haben wir auch mit der Ausstellung der Deutschen Architektur die „Ausstellung des Deutschen Ku nstha ndw erks" verbunden. „Heute möchte ich besonders den Künstlern danken, die, wenn sie auch im einzelnen nicht genannt werden kön nen, mit einem unendlichen Fleiß und mit einer Inbrunst sondergleichen sich diesen Aufgaben widmeten. Wir haben zahllose Menschen, für die es einen Acht- oder Zehnstunden tag gibt, die täglich eine bestimmte Arbeit in einer bestimm ten Zeit leisten. . „Das ist dem Künstler ganz unmöglich. Die Arbeit, die ihn erfaßt hat, läßt ihn nicht mehr los, verfolgt ihn bis in den Schlaf und in den Traum. Er ist be sessen von seiner Arbeit und kann sich von ihr nicht mehv entfernen. „Alles, was diese zahllosen deutschen Künstler mit wirklich unendlichem Fleiß und fanatischer Hingabe leisten, das kön nen wir gar nicht im Einzelnen ermessen. Aber wenn das deutsche Volk im Einzelnen dafür nicht den Dank aus sprechen kann, dann will ich alsdes Volke sSprech er diesen Dank ausdrücken. „Natürlich, der ewige Dank liegt im Werk selbst! Damit sichert sich der Künstler den Weg in die Unsterblich keit/ „Daß sich bei uns nun viele Künstler auf diesem Wege befinden, ihn gefunden haben und auf ihm weiterschreiten, wird ihnen die Ausstellung zeigen? die ich die Ehre habe, damit zu eröffnen."