 Zwischenfall am Londoner Kenotaph. London, 11. November. In stillem Gedenk enandie Gefallenen des Weltkrieg e s ruhte am Donners tag in ganz England in der Zeit von 11.00 bis 11.02 Uhr der gesamte Verkehr. Hornsignale kündeten die Schweige minuten an. Die Menschen blieben auf der Straße stehen und in allen Betrieben Englands ruhte die Arbeit. Zur selben Zeit fand am Londoner Gefallenen-Ehren mal, dem Kenotaph, eine Gefallenen-Ehrung statt, an der der englische König in der Uniform eines Feldmar schalls mit der Königin und den Prinzessinnen des König lichen Hauses teilnahm. Kaum hatten die Schweigeminuten begonnen, als ein Mann die Kette der den Kenotaph um stehenden Ehrenkompanie der Marine durchbrach- und S ch m ä hrufe auf den König ausstieß. Wie Preß Association berichtet, waren diese Rufe so laut, daß sie auch in den in anderen Stadtteilen aufgestell ten Lautsprechern zu hören waren. Berittene Polizei ver haftete den Störenfried.