 Der arabische Streikausschuß beim Hohen Kommissar. Jerusalem, K. Mai. Der Hohe Kommissar empfing am Dienstag nachmittag erneut das arabische Streikkomitee, das ihm die Antwort auf seine Erklärung übergab. Die Araber wiesen auf die englischen Versprechungen während des Weltkrieges hin, die König Hussein vom Hed schas gegeben worden waren, und auf das englische Weiß buch von 1930, in dem die jüdische Einwanderungsfrage ent sprechend einem Gutachten englischer Sachverständiger zu gunsten der arabischen Forderungen geregelt worden war. Die Araber gaben außerdem der Befürchtung Ausdruck, daß die jüdische Mehrheit in wenigen Jahren zu einer jüdischen Regierung führen würde, und erklärten, sie würden nicht zu den Verhandlungen nach London kommen, wenn die Ein wanderung nicht verhindert würde. Sie hätten die Fortsetzung des Streiks beschlossen. Ob sie auch einen Steüerstreik be ginnen würden, sei noch unbestimmt. Der Hohe Kommissar sagte eine beschleunigte Prüfung der arabischen Forderungen zu.