 Ter Reichsaußenminister bei Prinzregent Paul. Belgrad, 8. Juni. Reichsaußenminister Jreiherr v o n Neurath besuchte am Dienstag vormittag in Begleitung des Gesandten von Heeren das deutsche Verkehrsbüro und das Parteiheim der Ortsgruppe der NSDAP. Der Reichsaußenminister wurde bei seinem Besuch vom Landes gruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, empfangen, der ihm die Räume des Verkehrsbüros und des Parteiheims zeigte, über deren Einrichtungen sich der Reichs außenminister sehr anerkennend äußerte. Um 11 Uhr vormittag fand im Außenministerium zwi schen Reichsminister Freiherrn von Neurath und Dr. Stojadinowitsch die zweite Besprechung statt. Nach dieser Besprechung wurde der Reichsaußenminister von Prinzregent Paul in längerer Audienz empfangen. Im Anschluß daran gab der Prinzregent zu Ehren des Reichsaußenministers ein Frühstück, an dem u. a. die Be gleiter des Reichsaußenministers, Gesandter vonHeeren, der deutsche Militärattache, Generalmajor vonFaberdu Faur, Generalkonsul Neu Hausen, Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch, Kriegsminister General Ma ri tsch, der Berliner jugoslawische Gesandte Cincar- Marko witsch, sowie die Mitglieder des Zivil- und Militärkabinetts des Prinzregenten teilnahmen.