 Moskau weist japanischen Protest zurück. Moskau, 24. Januar. Der Botschaftsrat der japanischen Botschaft in Moskau, Sakoh, besuchte am Sonnabend, wie die „Taß" meldet, den Leiter der 2. Ostabteilung des Volks kommissariats des Aeußern, Koslowski, und legte gegen die von sowjetrussischen Grenzbeamten durchgeführte Durch suchung der beiden japanischen Dampfer „Siberia Maru" und „Kongosan Maru" Protest ein, die am 19. Januar, wie gemeldet, in den Hafen von Wladiwostok eingelaufen waren. Koslowski wies den Protest zurück und erklärte, daß die japanische Regierung „keinerlei Gründe zu Protesten oder gar Beschwerden über die Handlungen sowjetrussischer Be amten habe" (?). Weiter wies Koslowski den Botschaftsrat darauf hin, daß der Protest der japanischen Regierung in diesem Falle umso weniger am Platze sei, da bei der Durch suchung der „Siberia Maru" Material entdeckt worden sei, durch das der Kapitän und einige Mann der Besatzung einer ungesetzlichen Handlung überführt seien.