 Der Besuch des ungarischen Neichsverwesers. Wien, 21. August. Der Sonderzug, der den Reichs verweser des Königreichs Ungarn, Seine Durchlaucht vitez Nikolaus Horthy von Nagybanya, als Gast des Führers und Reichskanzlers nach Deutschland brachte, traf um 8.29 Uhr auf der ersten Station auf deutschem Boden, in Bruck-Neudorf, ein. In einem Sonderzug war eine deutsche Sonderdele gation, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erd mannsdorfs, der Führer des deutschen Ehrendienstes, Vizeadmiral Schuster, der Chef des Protokolls, Frei herr von Dörnberg, der Stabsleiter des Verbin dungsstabes des Stellvertreters des Führers, SS.-Ober führer St eng er, sowie die übrigen Mitglieder des deutschen Ehrendienstes zusammen mit dem Königlich Ungarischen Gesandten Sztojay zur Begrüßung des Reichsverwesers nach Bruck-Neudorf entgegengefahren. An der Grenze bei Nikelsdorf überbrückt ein mächtiger Triumphbogen mit den Fahnen der Bewegung und den ungarischen Staatsfarben geschmückt, die Geleise. Links und rechts davon erhebt sichrem Wald von Masten mit Hakenkreuzfahnen und dem ungarischen Dreifarb. Alle Stationsgebäude tragen festlichen Schmuck. Ueberall haben die Formationen der Bewegung Auf stellung genommen. Die Bevölkerung, die an dem Freundschaftsbesuch des Oberhauptes des befreundeten Nachbarstaates Ungarn freudigen Anteil nimmt, ist herbeigeeilt, um dem Gast des Führers ihren Willkomm zu entbieten, und hat bei den Stationsgebäuden und an der Strecke Aufstellung ge nommen. Der Bahnhof in Bruck-Neudorf ist mit rotem Fahnen tuch ausgeschlagen, auf dem das Hakenkreuz und das ungarische Wappen prangen. Mächtige Gewinde aus Tannengrün und die Fahnen der Bewegung zusammen mit den ungarischen Staatsfarben schmücken die Säulen des Vordaches der Bahnhofshalle. Als der Zug hält, besteigen zwei BdM.-Mädchen den Wagen, in dem sich das Gästepaar befindet, und überreichen Blumengewinde, für die ihnen in herzlichen Worten gedankt wird. Nach kurzem Aufenthalt und nachdem die Wagen mit dem deutschen Ehrengeleit an den Sonderzug des Neichs verwesers angehängt worden waren, setzte der Zug seine Fahrt um 9.55 Uhr nach Wien fort, wo er um 19.58 Uhr eintraf. Die Begrünung in Wien. Es war von tiefer Bedeutung, daß gerade Wien, diese an geschichtlichen Erinnerungen überreiche deutsche Stadt an der Donau, dem Gast Adolf Hitlers, dem Waffengefährten aus dem Weltkrieg und bewährten Freunde Deutschlands den ersten Willkommensgruß des Großdeutschen Reiches entbot. Ebenso wie die durch Zwang und Willkür entstandene Ostmark in den Jahren nach dem Weltkrieg den Abwehr kampf des von Nikolaus von Horthy mit starker Hand ge führten neuen Ungarn gegen die Mordbanden des Bolsche wismus, das Rmgen des Ungartums um Lebensrecht und Lebensraum und den Kampf gegen die würgenden Diktat- Verträge aus dem Gefühl eigenen Erlebens mit starker An teilnahme verfolgte, so brachte die ungarische Nation ihrer seits dem Wiederaufstieg Deutschlands und der Heimkehr Oesterreichs ins Reich das wärmste Verständnis entgegen. So bot die Ankunft des ungarischen Reichsverwesers in Wien Gelegenheit Zu einer Kundgebung herzlich ster Freundschaft. Die Wiener Blätter, die schon seit Tagen der Deutsch land-Reise des Reichsverwesers breiten Raum gewähren, stehen am Sonntag völlig im Zeichen des ungariMen Np suches. In überaus herzlich gehaltenen Begrüßungsauf sätzen heißen sie den Gast des Führers auf dem Boden der alten deutschen Stadt Wien willkommen. In Zahlreichen Bildern und Artikeln weisen sie auf den an Kämpfen und Arbeit, aber auch an Erfolgen reichen Lebenslauf Nikolaus von Horthys hin. Sie erinnern an seine hervorragende Be tätigung als Offizier der österreichisch-ungarischen Marine im Weltkrieg, wobei sie vor allem seine Heldentaten in der Adria hervorheben, weiter an die Verdienste, die sich der Admiral nach dem Zusammenbruch als Schöpfer des neuen Ungarn im Kampf gegen den Bolschewismus erworben hat. Auf den Gebäuden der Partei, des Staates, der Wehr macht und der Stadt Wien waren zur Begrüßung des unga rischen Gastes die Fahnen aufgezogen worden. Reichen Fahnenschmuck trugen auch die privaten Gebäude in der Umgebung des Westbahnhofes und der Bahnstrecke. Am Westbahnhof hatte sich schon in den frühen Vormittagsstun den eine zahlreiche Menschenmenge eingefunden, um Zeuge der letzten Vorbeitungen zu werden und in möglichst unmit telbarer Nähe der Ereignisse zu sein. Von der Stirnseite des Bahnhofes weht neben der Haken kreuzfahne eine mächtige ungarische Flagge. Vom Dach der Halle herunter sind nebeneinander zahllose ungarische Fah nen und Hakenkreuzfahnen mit goldenen Bändern gezogen. Die Wände der Halle sind mit rotem Tuch verkleidet, von dem sich das Hoheitszeichen des Reiches und das ungarische Wappen scharf abheben. Dazwischen zeigen mit Blattgrün verkleidete Schmucksäulen, die ebenfalls die Fahnen der bei den befreundeten Länder tragen, das Hakenkreuz und die Wappen Ungarns. Ueber den Bahnsteig sind rote Teppiche gelegt. Rückwärts am Bahnsteig der Ankünftsseite hat SS.. WM und HJ. Aufstellung genommen. Unmittelbar am Bahnsteig selbst steht straff ausgerichtet eine Kompanie der Luftwaffe mit Spielmannszug und Musikkorps. Hier haben sich auch die zur Begrüßung erschienenen führenden Persönlichkeiten eingefunden: Reichsstatthalter Dr. Seytz- Jnquart und Frau, die Minister Glaise- H o r st e - nau und Dr. Fischboeck, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, der Ober befehlshaber der Luftwaffe in Oesterreich, Generalleutnant Loehr, die Gauleiter Globoenik und Dr. Jury, der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, Ge neral der Infanterie Kienitz, Bürgermeister Dr. Neu - bach er, Polizeipräsident Dr. Steinhäusel, der un garische Generalkonsul van der Venne und Zahlreiche andere führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht. Immer höher steigt die Spannung. Von fern aufbrau sender Jubel verkündet, daß sich der Zug des Reichsver wesers nähert. Um 10.58 Uhr fährt der Zug, dessen Loko motive an der Stirnseite mit den ungarischen Farben und dem Wappen geschmückt ist, langsam in die Halle ein. Admiral von Horthy verläßt mm seinen Wagen und wird von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jngnart mit fol genden Worten begrüßt: „Ich habe die Ehre, Eure Durchlaucht im Namen des Führers und Reichskanzlers auf dem Boden des Deutschen Reiches begrüßen zu dürfen. Es ist für mich eine besondere Genugtuung, Eure Durchlaucht aus diesem Anlaß im Lande Oesterreich willkommen heißen zu können. Das Land Oester reich verbindet mit dem Königreich Ungarn der Weg ge meinsamer Geschichte. Diese Geschichte ist eine gemeinsame stolze Erinnerung, soweit sie die Erfüllung der deutschen Aufgabe dieses Landes und das Wohl der ungarischen Na tion bedeutet Hat." Der Reichsstatthalter überreicht darauf der Gemahlin des Reichsverwesers einen Blumenstrauß. Nikolaus von Horthy dankt mit herzlichen Worten für die Begrüßung und läßt sich dann die führenden Män ner des Staates, der Wehrmacht und der Partei vorstellen. Frau Seyß-Jnquart begrüßt die Gemahlin des Reichs verwesers, während die Ehrenkompanie der Luftwaffe unter den Klängen des Präsentiermarsches die militärische Ehren bezeugung erweist. Während die ungarische Nationalhymne ertönt, schreitet der Reichsverweser die Front der Ehren kompanie ab. Als Admiral von Horthy nach kurzem Aufenthalt im ehe maligen Hofwartesalon wieder den Bahnsteig betritt, spielt das Musikkorps das Deutschland- und das Horst-Wessel- Lied. Nach einer kurzen Unterhaltung verläßt der aus 14 Wagen bestehende Sonderzug, unter den Klängen der ungarischen Nationalhymne und unter brausenden Heil rufen den Bahnhof.