 Für sofortige Lösung der Judenfrage in Ungarn. Budapest, 4. April. Justizminister Mikecz unterstrich in einer öffentlichen Versamlung die unbedingte Notwen digkeit einer sofortigen Lösung der Juden frage. Der gegenwärtige Zustand, der durch die völlige Verjudung einzelner Verusszweige und Erwerbsmöglich keiten entstanden sei, stehe in schroffem Gegensatz Zu den Interessen der Nation. Es sei dringend notwendig, daß das Finanzkapital, das aus der Arbeit der Nation entstanden sei, in den Dienst der Volksgemeinschaft gestellt und daran gehindert werde, durch spekulative Geschäfte nur sich selbst Zu bereichern. Das Land brauche volle Gewähr, daß die nationalen Produktionsmöglichkeiten gesichert würden. Finanz- und Kreditorgane hätten allein dem Aufbau der Nation zu dienen. Die Lösung der Judenfrage müsse auf gesetzlichem Wege in Angriff genommen werden. Je mehr diese Lösung hinausgezögert Würde, um so geringer wäre die Gewähr für eine richtige Lösung. Der Justizmimster teilte weiter mit, daß eine Neure gelung des Pressewesens bevorstehe, da die bisher geltenden Pressegesetze veraltet seien. Es gebe eine Reihe von Blättern, die eine Atmosphäre der Beunruhigung zu schaffen fluchten, um die ruhige Arbeit der Nation zu stören. Diese Art der Blätter diene nicht den öffentlichen Inter essen, sondern suche sich nur materielle Vorteile zu ver schaffen. Die anständige Presse müsse geschützt werden!. Jeder Mißbrauch mit der Pressefreiheit müsse verhindert werden. Im Rahmen der Reform des Pressewesens werde eine Pressekammer geschaffen werden, die den Interessen der un garischen Presse dienen solle. Die Regierung heabsichtige, bereits in kürzester Frist dem Abgeordnetenhaus Vorschläge für die Regelung des Pressewesens vorzulegen. Im Zusammenhang mit den wiederholten Erklärungen von Regierungsseite über die Notwendigkeit einer Rege lung der Judenfrage fordert die Rechtspresse mit verschärf tem Nachdruck sofortige und einschneidende Maßnahmen gegen die bisherige Machtstellung der Juden. Im national völkischen Uj Magyarsag erklärt der Abgeordnete Milo ta y, die Judenfrage sei gegenwärtig das! entscheidende Problem der Nation, hinter dem alle anderen Fragen zu rücktreten müßten. Der Kampf gegen diesen inneren Feind stehe heute im Vordergrund. Der rechtsradikale Birradat veröffentlicht fortlaufend Erklärungen von Abgeordneten, in denen die Regierung zum sofortigen Handeln und zu einer durchgreifenden Re gelung der Judenfrage aufgefordert wird.