 Deutsch-französische Wirtschaftsverhandlnugen. Paris, 11. Juni. Die deutsch-französischen Wirtschafts verhandlungen haben am Freitag im französischen Handels ministerium in Paris begonnen. Die deutsche Abordnung steht unter der Führung des Gesandten Henmen, die französische leitet Ministerialdirektor Alp Hand. Gegenstand der Verhandlung ist die Eingliederung der französisch-österreichischen Wirtschaftsabkommen in den deutsch-französischen Handelsvertrag sowie ganz allgemein Ueberprüfung der deutsch-französischen Waren- und Zah lungsabkommen.