 Staatssekretär Reinhardt über den Vierjahresplan. ' Wiesbaden, 5. Mai. Staatssekretär Reinhardt sprach hier auf einer fachwissenschaftlichen Tagung für ReiD finanzbeamte über den ersten und Zweiten Vierjahresplän. Er führte aus, das Ziel des ersten Vierjahresplanes sei die Beseitigung der Arbeitslosigkeit gewesen, während der Zweite Vierjahresplan die Sicherstellung der Rohstoff- und Nah rungsmittelversorgung zum Ziele habe. Staatssekretär Reinhardt erinnerte an die Erfolge der verschiedenen Maß nahmen, die im Rahmen des ersten Vierjahres plane s durchgeführt worden sind: Beseitigung der Arbeitslosigkeit, Steigerung der Produktion der Kraftfahrzeugindustris auf das Sechsfache von 1932, Verdreifachung der Umsätze in der Maschinenindustrrs seit 1933, Erhöhung des rohen Erzeugungswerts der deutschen Industrie von 35 Mrd. in 1932 auf rd. 65 Mrd. in 1936, Zunahme der Spareinlagen seit der Machtübernahme von rd. 16 auf 17,5 Milliarden, Vermehrung des Lohneinkommens um 16 v. H. und Steigerung des Reichssteueraufkommens von 6,6 Mrd. RM in 1932 auf 11,5 Mrd. RM im Jahre 1936. Staatssekretär Reinhardt behandelte weiter die ver schiedenen bevölkerungspolitischen Maßnahmen, deren Ausgangspunkt ebenfalls der Gedanke der Verminde rung der Arbeitslosigkeit durch Erhöhung der Kaufkraft kleinerer Einkommensempfänger gewesen sei: Gewährung von insgesamt 735 666 Ehestandsdarlehen im Durchschnittsbetrage von 666 RM, von 166 666 einmaligen Kinderbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 356 RM und von laufenden Kinderbeihilfen an 216 666 Familien mit 366 666 Kindern. Das Ergebnis des ersten Vierjahresplans sei ein Erfolg gewesen, der alle Erwartungen übertroffen habe. Das Ergebnis des zweiten Vierjahresplans werde noch ein viel wuchtigerer Erfolg werden. Er stelle ein Bekenntnis zur Pflicht der Selbsterhaltung und Selbst hilfe dar und lasse die unbedingte Entschlossenheit erkennen, die wirtschaftlichen und sozialen Grundlagen für das deutsche Volk aus eigener Kraft unter allen Umständen sicherzu stellen. Aus dem zweiten Vierjahresplan ergebe sich jedoch nicht, daß Deutschland auf allen Gebieten zum Selbstver sorger werden könne oder möchte. Es komme vielmehr darauf an, uns aus gewissen Gebieten von der Einfuhr weit möglichst unabhängig zu machen, um dafür größere Mengen an solchen Stoffen, die in Deutschland überhaupt nicht zu ge winnen sind, aus fremden Volkswirtschaften einführen zu können. Wir seien auch nicht so töricht, zu glauben, daß die volkswirtschaftliche Verflechtung in der Welt jemals beseitigt werden könnte. Wir seien aber durch das Verhalten der anderen und durch die Tatsache, daß es auf einem kleinen Raum 65 Millionen Deutsche gebe, die leben wollten, gezwungen, die Verflechtung der deutschen Volkswirtschaft mit anderen Volkswirtschaften verschiedenen Umschichtungen und Veränderungen Zu unterziehen. Der zweite Vierjahresplan stütze sich im wesentlichen auf Kohle, Erz und Hol z. Da Deutschland über unbe schränkte Mengen an Kohle verfüge, werde es die Selbstver sorgung gerade aus denjenigen Gebieten mit aller Kraft betreiben, bei denen die Kohle Ausgangsstoff sei. Das seien insbesondere Buna an Stelle von Naturkautschuk und künstliche Treibstoffe an Stelle von eingeführten Mineral ölen. Weitere Aufgaben beständen in der Erforschung des deutschen Bodens nach Erzen und in der besseren Aus beutung der heimischen Erze als bisher. Da eine andere wesentliche Belastung der deutschen Devisenbilanz durch die Einfuhr von Textilroh st offen erfolge, müsse auch diese Abhängigkeit vom Ausland im Rahmen des jetzigen Vierjahresplans sehr erheblich herabgemindert werden. Da zu diene insbesondere die Herstellung von Zellwolle, die Vermehrung des deutschen Schafbestandes, die Vergröße rung der Anbaufläche für Flachst und Hanf und außerdem die Heranziehung der Textilabfälle und Altstoffe in noch stärkerem Maße als bisher. Durch alle diese Maßnahmen konnte bereits zu Beginn des zweiten Vierjahresplans er reicht werden, daß wir ein Drittel unseres Bedarfs an Textilrohstoffen aus deutschen Erzeugnissen decken können. Zu diesen und anderen Maßnahmen kämen solche auf rein landwirtschaftlichem Gebiet. Deutschland sei so reich an Arbeitskraft und an Einsatz fähigkeit seines Volkes, daß das durch den Führer gestellte Ziel innerhalb der vorgeschriebenen Frist unter allen Um ständen erreicht werden würde. Der nationalsozialistische Staat würde sich durch nichts und niemanden davon ab bringen lassen, das zu tun, was die Sicherung der Er nährung des deutschen Volkes, die Bereitstellung der be nötigten Rohstoffe, die Gewährleistung des weiteren wirt schaftlichen und sozialen Aufstieges, die Sicherung der außenpolitischen Unabhängigkeit und Freiheit und die Sicherung aller sonstigen Lebensrechte der deutschen Nation erfordere. So werde der zweite Vierjahresplan gelingen und auch die Welt werde einst zu der Erkenntnis kommen, daß alles, was Adolf Hitler tat, sein mußte, und daß sich seine segens reichen Wirkungen nicht nur auf das deutsche Volk, sondern auch auf die übrige Welt erstrecken.