 zwischen Führer und Duee Berlin, 2. Januar. Anläßlich des Jahreswechsels hat der Führer, und Reichskanzler dem Italienischen Re? giernngschef Benito Mussolini in ein cur Telegramm mit herzlichen Worten seine besten Wünsche für ihn unid sein großes Werk ausgesprochen und darin der engen Zu sammenarbeit im vergangenen Jahre, ebenso der Freund schaft beider Völker gedacht. In gleicher Weise hat der Türe seinen Glückwünschen für den Führer und das Deutsche Volk Ausdruck gegeben und die Verbundenheit beider Staaten wie folgt gekenn zeichnet: „Die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Regie rungen und Völkern hat 1838 ihre Probe bestanden und der Welt offenbart, daß die beiden Revolutionen gemeinsam marschieren und dies auch fernerhin tun werden."