 Trauer der amerikanischen Bevölkerung. New Burk, 7. Mai. Tie Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" beschäftigt die gesamte amerikanische Presse. Allgemein werden die hervorragenden bisherigen Leistungen des „Graf Zeppelin" und des „Hindenburg" hervorgehoben, ihre Pünktlichkeit und Wetterfestigkeit sowie das Geschick ihrer Führer.'Die Rundfunkprogramme sämtlicher Sender wurden in den Abendstunden dauernd unterbrochen, um den Hörern die neuesten Nachrichten aus Lakehurst mitzuteilen und durch Bekanntgabe der Namen weiterer Geretteter die Familien der Fahrgäste neue Hoffnung schöpfen Zu lassen. Trotz der vorgerückten Stunde fuhren Tausende von Kraft wagen Zur Unglücksstätte, so daß innerhalb von Zwei Stun den sämtliche Zufahrtsstraßen nach Lakehurst verstopft waren. Die Trauer und das Bedauern weiter Kreise der Bevöl kerung sind tief und aufrichtig, denn das Luftschiff „Hinden burg" galt nicht nur als ein technisches Wunder, sondern auch als ein Botschafter der Verständigung.