 Bedingte Staatsangehörigkeit für Inden in Polen? Warschau, 19. Dezember. Die Presse veröffentlicht am Sonnabend in großer Aufmachung einen Gesetzentwurf des Abgeordneten Dr. St och über die Anerkennung der be dingten Staatsangehörigkeit für Juden. Nach diesem Gefetzentwurf sollen die bedingte Staats angehörigkeit alle die erhalten, die bis zum 1. Dezember 1938 oder später der jüdischen Religionsgemeinschaft an gehörten, sowie jene, die nach dem 11. November 1918 aus einer jüdischen Religionsgemeinschaft ausgetreten sind. Wer die bedingte Staatsangehörigkeit besitzt, soll alle politischen Rechte verlieren, also das aktive und das passive Wahlrecht. Er darf keine staatlichen Aemter bekleiden und als Lehrer nur an jüdischen Privatschulen tätig sein. Er kann keinen Militärdienst leisten und darf keine Amtsstellen und Gemeinden beliefern. Ferner darf er keine Unternehmen leiten und nicht an polnischen Industrien, Zeitungen und Zeitschristen in irgendeiner Form mitarbeiten und Reklame- und Anzeigen büros leiten.