 Mit fremden Augen- Berlin, 24. Oktober. Angesichts des Eifers, womit die englische Presse die deutschen Zustände „durchleuchtet", um ihren Lesern zu Zeigen, wie faul es um uns steht, haben wir Wohl ein Recht, und sogar eine Pflicht, gelegentlich davon Notiz zu nehmen, was' dieselbe englische Presse über die im mer unerquicklicheren Zustände in England selbst er-« zählt. Ist doch die Opposition gegen das KabinetchEham berlain dadurch schon bis zur Forderung seines Rücktritts verschärft worden. . Begreiflicherweise, wenn nur halbwegs zutrifft, was etwa der Daily Herald über die englischen Zustände erzählt. In Berlin, meint er, herrsche Adolf Hitler, in> London aber regiere einzig und allein der Wirrwarr. Er habe Eng land in diesem Krieg schon viel mehr Verluste zugefügt als trotz „Courageous" und „Royal Oak" die deutschen U-Boote und Flugzeuge zusammen. Die Verlustziffern dieses Krieges seien die englischen Arbeitslosenziffern. Erfolglosigkeit, Unschlüssigkeit und Verantwortungs losigkeit seien die Minister der Regierung Wirrwarr, ihre Schergen ein paar „kleine Leute ohne Fühlung mit dem Le ben des Landes, ein Bündel Namen und phantasieloser Be amter". Die Bauindustrie sei völlig zerstört, die Filmindu strie brachgelegt; überall unendliche Kopflosigkeit. Der stellvertretende Oppositionsvorsitzende Greene- Wood sekundiert dem „Daily Herald": Auf der einen Seite Arbeitslosigkeit, auf der anderen Mangel an Männern für die wichtigsten Aufgaben; die industriellen Hilfsquellen verstopft, die Kosten der einfachsten Lebenshaltung im Stei gen; am Regiment Schwerfälligkeit und Selbstgefälligkeit; England werde von einer Regierung aufgehalten, der jede Tatkraft und alle Vorstellung von der Wirklichkeit fehle. Böser noch als diese Stimmen der Opposition mögen der Regierung die Stimmen der an sich regierungsfreundlichen Blätter in die Ohren klingen, etwa der Times, des Daily Telegraph, des Daily Expreß und der Daily Mail. Auch sie bestätigen und beklagen die Desorganisation Englands durch die chaotische Kriegswirtschaft und fügen den Klagen der Opposition neue hinzu: das Aerztewesen sel völlig Zerrüttet; Kranke könnten in England selbst in drin genden Fällen keinen Arzt finden, das Hotelgewerbe habe man um nichts und wieder nichts bankerott gemacht; das ruinierte Baugewerbe sei nicht imstande gewesen, für die in Zelten frierenden Truppen die bestellten Baracken zu lie fern; auf allen Seiten stocke die Materialbeschaffung. Nun gut, es ist Krieg. Bei uns Deutschen ist auch vieles knapp, manches gar nicht da. Aber-wir haben damit gerech net, wir armen „Habenichse", als die man uns drüben ver spottet. Wie aber ist es möglich, daß im überreichen, über satten England Offiziere feit zwei Monaten vergebens auf ihre Bezahlung warten, daß drüben Fleischknappheit herrscht, daß man auch drüben an Lebensmittelkarten den ken mutz, daß „die Winterkleider immer dünner werden, und immer weniger Wolle enthalten"? Wir sind nicht neugierig; wir mischen uns nicht gern in anderer Leute Angelegenheiten. Wir haben genug mit uns selbst zu tun. Aber fragen dürfen wir da doch einmal: Hätten die Engländer nicht vielleicht auch mit sich selbst ge nug zu tun? Auch in ihrer weiteren Häuslichkeit hätten die Englän der Sorgen genug, um all ihre Aufmerksamkeit auf sie zu sammeln, etwa in Irland, etwa.in Indien, etwa in Südafrika. In Südafrika, so meldet Amsterdam, fin deil täglich im ganzen Lande Versammlungen statt, die sich mit dem General-Präsidenten Smuts auseinandersetzen, der einst schärfer als jeder andere die englische Unmensch lichkeit bei der Unterdrückung der Freiheit in Südafrika brandmarkte, und der jetzt dasselbe Südafrika gegen den ersichtlichen Willen seiner Mehrheit in den Krieg an die Seite Englands gegen Deutschland ziehen möchte. In den täglichen Versammlungen wird dieses Bestreben aufs schärfste gegeißelt und was Herr Smuts gewiß sehr gegen seinen Willen bewirkte die Zerreißung aller Bin dungen mit England und die Schaffung einer eigenen freien südafrikanischen Republik gefordert. Der Abgeordnete für Waterberg, Mister Strydow, versicherte in einer solchen Versammlung sogar schon, die eigene freie Republik komme immer näher, ja er glaube. General Smuts habe durch sein Auftreten der Entwicklung in dieser Richtung einen gewaltig fördernden Stoß gegeben; er hoffe, daß auch General Smuts noch lange genug leben werde, um die Flagge des freien und unabhängigen Frei staates über Südafrika wehen zu sehen; das wäre zweifellos die gerechteste Strafe für Smuts. Der Abgeordnete für Wodeholse, S. Belker, erklärte in einer anderen Versammlung, Südafrika wolle den Krieg nicht, denn ganz Polen sei keinen Tropfen afri kanischen Blutes wert. In derselben Versammlung erklärte der Abgeordnete für Hopetown, Pieter Theron, die Afrikaner würden bald ttueder an die Macht kommen, sie seien jetzt, nach ihrer Einigung stärker als je. Dann müsse der Posten des bri tischen General-Gouverneurs abgeschafft und auch die bri tischen Seestreitkräfte in Simonstown müßten dann beseitigt werden. Mit welchen unsäuberlichen Mittelchen die Agitation gegen Deutschland auch in neutralen Ländern arbeitet, zeigt eine Meldung aus Brüssel, wo dieser Tage eine Anzahl von Professoren und sonstigen Akademikern eine Kundgebung unterzeichneten, die sehr im Gegensatz !Z.ur betonten Neu tralität Belgiens eine einseitige.Sympathiekundgebung für England und Frankreich war. Jetzt melden sich einige der angeblichen Unterzeichner mit der Feststellung, daß sie eine derartige Kundgebung nie unterschrieben hätten; so der flämische Professor Vermey - len, so der frühere belgische Minister und katholische Frak tionsführer Graf CartondeViart, dessen Name man unter jene Kundgebung setzte, während er ahnungslos im Ausland war. Wir notieren die Sache nur als einen kleinen Beitrag Zur Naturgeschichte der Agitation gegen Deutschland.