 Dietrich gewinnt die Coppa Mussolini. Rom, 24. Juli. Die überragende Stellung, die der deutsche Luftsport in der Welt einnimmt, wurde durch einen neuen großen Erfolg im Raduno del Littorio erhärtet. Aus dem achttägigen Wettbewerb mit überaus vielseitigen Prü fungen ging Dipl.-Jng. Dietrich, der Gewinner des Bor jahres, auf einer Messerschmitt-Taifun mit Hirth-Motor abermals als Sseger hervor. Den zweiten Platz belegte der Italiener Parodi auf Sai 7. Die Deutschen Kolloch und Mayer wurden mit ihren Messerschmitt-Taifun mit Argus- Motoren Dritter und Vierter, so daß Deutschland unter den ersten Bier dreimal vertreten war. Dietrich gewann damit die Coppa Mussolini, Parod: erhielt den Preis des Kaisers und Königs.