 Staatspräsident Carmona in Angola. Lissabon, 1. August. Staatspräsident General Car mona, der an Bord des Dampfers „Angola" am Sonn abendnachmittag im Hafen Santo Antonio der Angolapro vinz Zaire eingetroffen war, legte am Denkmal des Diogo Cao, der 1482 an dieser Stelle als erster Portugiese das Angolagebiet betrat, einen Bronzekranz mit den Worten nieder: „Ich proklamiere an dieser geheiligten Stelle des Vaterlandes die unzerstörbare und ewige Einheit Portu gals diesseits und jenseits des Ozeans". Der portugiesische Staatspräsident setzte dann seine Reise fort und traf Sonntagnachmittag in Loanda, der Haupt stadt Angolas ein, wo er vom Gouverneur und der mit einem Junkersflugzeug eingetroffenen Delegation der Ko lonie Mozambique empfangen wurde. Zur Begrüßung waren auch der Gouverneur von Belgisch-Kongo und Admi ral Lyon des englischen Kriegsschiffes „Amphion" anwe send.