 Der Londoner Hauptunterausschuß zusammengetreten. London, 31. März. Der Hauptunterausschuß des Nicht einmischungsausschusses ist am Donnerstag vormittag unter dem Vorsitz von Lord Plymouth zu einer Sitzung im Foreign Office zusammengetreten. Zur Beratung stehen einzelne Punkte des britischen Planes, dessen Grundsätze von den Hauptmächten angenom men worden sind, bei denen aber noch praktische Durchfüh rungsmöglichkeiten vereinbart werden müssen. Lord Ply mouth hatte in dieser Frage in den letzten Wochen mehrere Unterredungen mit den Vertretern der Mächte, ohne daß eine endgültige Einigung über die noch ausstehenden Fragen erzielt worden wäre.