 Ein umfassendes flämisches Manöver. Paris, 24. Teptestchep. Der SondMerichterstatter des „Paris Midi", P b e votiere, gibt seinem Blatt am Sonn abend einen ausführlichen Bericht aus Godesberg, iu dem er die Bedeutung und die Ergebnisse der abschließenden Unterredung zwischen dem Führer und dem englischen Premierminister Chamberlain zu ergründen sucht. Dabei will er aus sicherer englischer Quelle erfahren haben, daß Chamberlain den Eindruck habe, einem um - fassenden slawischen Manöver gegenüberzu stehen, das das Ziel habe, die Ereignisse zu ü der stürzen. Dieses Manöver sei in Prag sowjetistisch und anderswo kommunistisch. Die angedrohte Kün digung des Nichtangrisspaktes mit Polen durch die Sowjet union habe ihn in dieser Annahme noch bestärkt. Der Premierminister wolle England und auch Frank reich aus diesem Spiel auf jeden Fall heraus halten.