 „Imponierender Eindruck der neuen Reichskanzlei". Warschau, 13. Januar. Die polnische Presse berichtet ein gehend über den Neujahrsempfang in der neuen Reichskanz lei. Die meisten Blätter geben die Ausführungen des Füh rers ausführlich wieder. Gazeta Polska schildert besonders die neue Reichskanzlei, von der sie hervorhebt, das eindrucksvolle Gebäude fei in ruhigen Linien und warmen Farben gehalten und mache einen imponierenden Eindruck. Die Mitglieder des Diplo matischen Korps und die ausländischen Journalisten, die Ge legenheit zur Besichtigung des neuen Hauses gehabt hätten, seien sich ausnahmslos in dieser Hinsicht einig. Paris, 13. Januar. Auch die französische Presse beschäf tigt sich ausführlich mit dem Neujahrsempfang in der neuen Reichskanzlei, wobei sich zunächst der außerordentlich starke Eindruck, den das monumentale Bauwerk hervorruft, wider spiegelt. Die Ausführungen des Führers werden in den Pariser Frühblättern teilweise in großen Auszügen wieder gegeben. Einige Blätter heben in ihren Überschriften her vor, daß der Führer betont habe, der Friede müsse den natürlichen und berechtigten Interessen der Völker Rechnung tragen.