 Wann kehrt London in die Wirklichkeit zurück? London, 14. April. Die Unterhauserklärung Ch am ber la ins, insbesondere die Versuche, Griechenland und Rumänien zu vergewaltigen, finden in der Londoner Presse ungeteilte Zustimmung. Soweit daneben Bedenken laut werden, bewegen sie sich in der Richtung, daß die Maß nahmen der Regierung noch nicht schnell genug ergriffen würden und nicht weitreichend genug seien. Auch wird die große Frage gestellt, ob die eigene Aufrüstung mit den ein gegangenen Verpflichtungen Schritt halte. Die Ausdehnung der Garantieerklärung auf Rumä nien hat größte Ueberraschung hervorgerufen und ist, wie aus den Kommentaren hervorgeht, in letzter Minute auf Drängen der französischen Regierung beschlossen worden. Die Blätter richten ihr Hauptaugenmerk jetzt auf die Tür kei. Die scharfe Haltung der deutschen und der italienischen Öffentlichkeit gegenüber der Unterhauserklärung findet stärkste Beachtung. Times erlaubt sich gemeint ist unZweifelhaft die Rück kehr Österreichs, Böhmens und Memels zum Mutterlande die scherzhafte Behauptung, die beste Hoffnung, eine Katastrophe für alle Völker Europas, in erster Linie für Deutschland und Italien, abzuwenden, liege in der Erklä rung, daß solche überflüssigen Aktionen in Zukunft unan genehme Folgen von Seiten Englands haben würden. Weiter läßt das Blatt gegenüber Italien und Spanien einen Versuchsballon hoch: Wenn nicht sofort nach dem 2. Mai der Befehl zur Einschiffung der italienischen Spa nienlegionäre erteilt und durchgeführt würde, dann er übrigte sich eine formelle Kündigung des englisch-italie nischen Abkommens. Das abschließende Geschwätz des Leitartikels beweist deutlich, daß jener Realismus, der einst England aufbaute, den absinkenden Nachfahren gänzlich entschwunden ist. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph lügt frech, der Beschluß, die Garantie auf Rumänien aus zudehnen, habe in Balkankreisen große Befriedigung aus gelöst. Bezüglich Sowjetrußlands habe Chamberlain unter strichen, daß die Zusammenarbeit nicht durch ideologische Vorurteile verzögert werde, und Simon habe festgestellt, daß von Seiten der britischen Regierung einer Militärallianz mit Sowjetrußland nichts im Wege stehe. Bartlett erklärt besorgt im News Chronicle, die Methode, einem Lande nach dem anderen Garantien anzu bieten, sei eine direkte Ermutigung zum Angriff auf Län der, die bisher nicht erwähnt worden seien.