 Verbrecherhorden als Polizei getarnt. Kattowitz, 1. September. Die chaotischen Zustände in Ostoberschlesien haben die polnischen Horden gezwungen, ihre Polizeikräfte zu verstärken. Zu diesem Zweck hat man be denkenlos Elemente bewaffnet, die früher weit bekannte Verbrecher waren und nun die Bevölkerung drangsa lieren. Die sogenannten Polizeikräfte, die dein Großstadtmob entnommen sind, terrorisieren in Könitz, Kattowitz und Birnbaum die Bevölkerung. Trotz des strengen Alkohol verbotes der Regierung kam es in Reichswaldau zu einem blutigen Ausammenstoß betrunkener Horden, die, als Polizei uniformiert, blindwütig in die Menge Hineinschossen. Die Zahl der Opfer steht noch nicht fest.