 Trostlose Bilder aus der Tschechoslowakei. Prag, 311. November. Vor kurzem fand in Aussig eine große Tagung der sudetendeutschen Aerzteschaft statt, die sich mit der Frage der Diphteriebekämpfung beschäftigte. Die Vortragenden wiesen darauf hin, daß die mit großen wirtschaftlichen Schwierigkeiten kämpfenden sudetendeut schen Gemeinden nicht in der Lage seien, die Bekämpfung der seit Jahren mit zunehmender Heftigkeit auftretenden Diptheries suche aus eigenen Mitteln vorzunehmen. Insbesondere wurde über die geradezu trostlosen Z u - stände in 'den Krankenhäusern der sudetendeutschen Be zirke Klage geführt. Da die'tschechoslowakischen Regierungsbehörden auf die ser Tagung trotz wiederholter Einladung nicht vertreten waren, faßte die Aerzteschaft einstimmig einen an die Pra ger Regierung gerichteten Beschluß, in dem die Bereitstel lung der erforderlichen Mittel für die Seuchenbekämpfung gefordert wird.