 Polnische Panikmache in USA. New Jork, 23. Mai. Der internationale Militärärzte- Kongreß, der erst am Donnerstag Zu Ende geht, erhielt am Montag die Mitteilung, daß die gesamte polnische Ab ordnung „w egen der politischen Lage" den Befehl erhalten habe, umgehend abzureisen. Amerika ist derartige ausregende Gesten von seinem Prä sidenten her schon gewohnt. Vielleicht haben irgendwelche polnischen Stellen geglaubt, durch eine Kopie der Roose veltschen Methoden am besten die Panikstimmung herbei führen zu können, die die Einkreisungsfront überall her vorrufen will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 