 Feuergefecht jugoslawischer Bauern mit Gendarmerie. Belgrad, 7. Juli. In einem Dorf bei Slunj in Kroatien wollten, einer amtlichen Mitteilung zufolge, Finanzkontroll beamte unter Gendarmerie-Assistenz den von Bauern uner laubter Weise angebauten Tabak beseitigen. Die Bauern widersetzten sich und schössen aus die Kommission, wobei ein Gendarm verletzt wurde. Die Gendarmen erwiderten das Feuer. In dem sich entwickelnden Gefecht wurden drei Gendarmen schwer und zwei leicht verwundet, während die angreifenden Bauern einen Toten und drei Leichtverletzte hatten.