 Reichsverweser von Horthy in Nürnberg. Frühstück auf der Kaiserburg. Nürnberg, 27. August. Anschließend an den Empfang im Rathaus fand in den aus Anlaß des Besuches neu ge stalteten historischen! Räumen der Kaiserburg ein Frühstück statt, das der Stellvertreter des Führers und Frau Heß Zu Ehren des Reichsverwesers und seiner Gemahlin gaben. An diesem Frühstück nahmen von deutscher Seite teil die Reichsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, Stabschef Lutze, Reichsstatthalter Ritter von Epp so wie Gauleiter Streicher, Gauleiter Bohle, Korps sührer Hühnlein, Ministerpräsident Siebert und General Daluege sowie der Landeskreisleiter Ungarn der Auslandsorganisation der NSDAP., Graeb.