 Rußland erkennt die Regierung Ryti nicht an. Moskau, 5. Dezember. Der Moskauer Rundfunk ver breitet eine amtliche Mitteilung, wonach der schwedische Ge sandte in Moskau, Winter, der Sowjetregierung am 4. Dezember den Wunsch der Regierung in Helsinki unter breitet habe, mit der Sowjetregierung in neue Verhandlun gen einzutreten.. Augenkommissar Molotow habe -dem schwedischen Ge sandten geantwortet, die Sowjetregierung erkenne die Regie rung Ryti nicht an, die übrigens Helsinki bereits verlassen habe und sich an einem unbekannten Ort aufhalte. Es könne deshalb keine Rede sein von Verhandlungen zwischen der Sowjetregierung und dieser Regierung.