 Die deutschen Verluste beim Erdbeben in Chile. Berlin, 3. Februar. Die in den Meldungen aus Uebersee genannten großen Zahlen von Todesopfern beim Erdbeben in Chile haben sich erfreulicherweise noch nicht bestätigt; insbesondere ist die Zahl der ums Leben gekommenen Deut schen verhältnismäßig gering. Leider sind aber doch nach den bisherigen amtlichen Meldungen folgende Todesopfer W beklagen: In Con cepcion: Georg Oertel, Bernhard Griebe, Franz von Plate, Hannelore Hof, Hermann Glaß; in Chili an: Elena Bornholt, Laura Kehl, Richard Duenner, Sohn von Georg Röschmann; in Tomö: Josef Werlinger mit zwei Die Deutsche Botschaft in Chile hat Beauftragte mit Flugzeugen in das Erdbebengebiet entsandt, um weitere Einzelheiten festzustellen.