 Der Besuch Graf Cianos beim Führer. Berchtesgaden, 12. August. Der Führer empfing am Sonnabend im Berghof auf dem Obersalzberg den zu Be sprechungen mit dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop in Salzburg weilenden italienischen Austenminister Graf Ciano. Der Führer gab zu Ehren des italienischen Austenmini sters ein Frühstück, an dem die Herren der italienischen De legation, sowie Botschafter Attolico und Botschaftsrat Graf Magist rat i, ferner von deutscher Seite Reichs austenminister von Ribbentrop, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bormann, Botschafter von Mackensen, Unterstaatssekretär Gaus, die Herren der Begleitung des Reichsaustenministers, sowie die persönlichen und militärischen Adjutanten des Führers teilnahmen. Am Nachmittag hatte der Führer in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop eine län gere Aussprache mit dem italienischen Austenminister. Im Anschlust daran folgte Graf Ciano einer Einladung des Führers zum Tee in das beim Obersalzberg gelegene Kehlsteinhaus.