 Rotspanisches Flugzeug in Südfrankreich gelandet. Paris, 19. September. Einer Meldung des Journal aus Perpignan zufolge ist wieder einmal ein rotspanisches Flugzeug auf französischem Gebiete gelandet. Die Maschine ging bei Einbruch, der Nacht bei der Stadt Prades auf einem Feld nieder, wobei das Flugzeug in Trümmer ging. Der unverletzt gebliebene Pilot verweigert jede Aussage. Dem „Journal" zufolge handelt es sich bei dem not gelandeten Flugzeug um einen Eindecker tschecho slowakischer Konstruktion.