 Um die dreijährige Dienstpflicht. Prag, 9. Juni. Eine Reihe Prager Morgenblätter vom Donnerstag meldet, daß die in den Abendblättern vom 8. Juni verbreitete Nachricht über die Einführung der drei jährigen Dienstzeit von den Prager zuständigen Stellen als verfrüht bezeichnet werden müsse. Die Angelegenheit sei bei weitem noch nicht spruchreif. Das linksgerichtete A Zet meint, daß die bisherigen Meldungen ungenau feien; im Grunde sei es aber ent schieden, daß die aktive Dienstzeit verlängert werde. Die dazu notwendige Novelle des Wehrgesetzes solle schon einer der nächsten Sitzungen des Parlaments vorgelegt werden. Im Zusammenhang mit der Verlängeruno der aktiven Dienstzeit in der Tschechoslowakei verlautet aus gut unter richteten Kreisen, daß sich die Minister, wie ge meldet, schon mit dem Plan einer freiwilligen Sammlung zu Gunsten der Heeresverstärkung befaßt und ihn auch ge nehmigt haben. Der Name der Sammlung werde „Natio nale Freiheitssammlung" lauten. Schon am nächsten Sonn tag soll ein Manifest erlassen werden, das die Bevölkerung zur größtmöglichen Unterstützung der Aktion auffordern wird.