 „Sitzstreik" amerikanischer Autoarbeiter. New Jork, 39. Januar. In Lansing (Michigan) be gannen am Freitag Abordnungen von Arbeitern der Gene ral Motors-Werke die nicht der Autoarbeiter-Gewerkschaft angehören, einen „Sitzstreik" im Büro des Staatsgouver neurs Murphy. Diesen Sitzstreik wollen sie so lange durch führen, bis der Gouverneur verspricht, streikende Autoar beiter, die Mitglieder der genannten Gewerkschaft sind, aus zwei von diesen besetzten Autowerken in Flint (Michigan) entfernen zu lassen. Die Abordnungen geben an, daß sie 65 000 arbeitswillige Angestellte der General Motors- Werke vertreten. Der Gouverneur erklärte, er werde keine Truppen zur Vertreibung der Streikenden aus den Auto werken aufbieten.