 Englische und französische Militärs beraten. Singapur, M. Juni. In Singapur traf am Dienstag der Oberkommandierende der britischen Chinastation, Ad miral Sir Percy Noble, ein, um an den am Donnerstag in Singapur beginnenden Militärbesprechungen teilzu nehmen. Der Oberkommandierende der französischen Truppen in Jndochina, General Martin, wird am Mittwoch erwartet. Der Oberkommandierende der britischen Truppen in China sowie mehrere Stabsoffiizere der Marine und der Armee befinden sich ebenfalls bereits in Singapur. Die Besprechungen sollen sich auf Pläne für die Koordi nierung der englischen und der französischen Marine- und Luftstreitkräfte im Kriegsfall beziehen.