 Telegramm des Deutschen Ausland-Instituts au Henlein. Prag, 18. Juni. Von der diesjährigen Tagung des Deutschen Ausland-Instituts in Stuttgart, an der in Ver tretung Henleins die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Ingenieur Künzel und Franz May, sowie der Verbandsturnwart des Deutschen Turnverbandes, Willy Brandner, teilnehmen, ging Konrad Heulern fol gendes Telegramm zu: „Anläßlich der Jahresversammlung des Deutschen Aus land-Instituts gedenken wir des Führers der Sudetendeut schen und treuen Freundes unserer Arbeit in kameradschaft licher Verbundenheit und mit aufrichtigen Wünschen zu einem Enderfolg Ihrer Aufgabe. Stuttgart grüßt die sudetendeutschen Volksgenossen auf das allerherzlichste."