 Dir 2K. Deutsche Wmesse feierlich eröffnet. Funk widerlegt Lügen über Wirtschaftskrise. Darre über die Bedeutung der ostpreutzischen Landwirtschast. Königsberg, 21. August. Am Sonntag wurde in feier lichem Rahme ndie 26. deutsche Ostmesse und die Ostschau des Reichsnährstandes in Anwesenheit der Reichsminister Funk und Darre durch den Oberpräsidenten der Provinz Ostpreußen, Gauleiter Erich Koch, eröffnet. Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die diplomatischen Vertreter des Auslandes, die Vertreter der Reichs- und Staatsregierung unter Führung der Reichsminister Funk und Darre, die Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen, der Wehrmacht, die zahlreich erschienenen auslands deutschen und deutschen Wirtschaftsvertreter und Kaufleute, die zur Ostmesse gekommen sind, um an dieser Großschau gewerblichen und landwirtschaftlichen Schafsens teilzuneh men. . Er unterstrich die Bedeutung der Ostmesse als ein wirt schaftspolitisches Ereignis ersten Ranges, das alle vorauf gegangenen Messeveranstaltungen weit überrage, und das sein besonderes Gepräge dadurch erhalte, daß erstmalig mit ihr die größte landwirtschaftliche Reichsveranstaltung, die Ostschau des Reichsnährstandes, verbunden sei. In wachsendem Maße habe auch das Ausland die Mög lichkeiten der deutschen Ostmesse erkannt und seine Disposi tionen danach getroffen. Die Verschiedenartigkeit der Wirt schaftsstruktur des industriellen Westens und des agrari schen Ostens mache einen Austauschverkehr für alle beteilig ten Staaten und Völker zu einer Lebensnotwendigkeit, zu der die Ostmesse zu ihrem Teil berufen sei. Anschließend sprach Reichswirtschaftsmimster Funk? der einleitend der Anteilnahme und der Sorge gedachte, die der Führer und Reichskanzler stets der Entwick lung Ostpreußens als eines wichtigen Vorpostens deutscher Kultur und deutschen Volkstums entgegengebracht habe. Der Minister übermittelte weiter die Grüße des Schirm herrn der Ostmesse, des Ministerpräsidenten Generalfeld marschall Göring , und erklärte dann, die deutsche Ostmesse spiegele diesmal in besonderem Maße die günstige Entwick lung Wider, die die deutsche Wirtschaft im verflossenen Jahresabschnitt genommen habe. Der Minister erinnerte daran, daß er bei der Eröffnung der vorjährigen Ostmesse diese Entwicklung mit den Wor ten: „Es geht aufwärts!" gekennzeichnet habe. Und in der Tat habe sich die deutsche Wirtschaft im Ablauf dieses Jah res auf allen Gebieten kraftvoll weiterentwickelt. Deutschland stehe heute in der industriellen ProduktioninderWelt nach den Vereinigten Staa ten von Amerika an zweiter Stelle und nehme i m Welthandel nach den Vereinigten Staaten und Eng land die dritte Stellung ein. Deutschland sei zur Zeit das Land der größten Stahlproduktion in der Welt und stehe auf den Gebieten der neuen Roh- und Werkstoffe unbestritten an erster Stelle mit einer die Voranschläge z. T. schon weit übertreffenden Großproduktion. „Die neuendeuts che nßoh-und Werk st o ff e , die im vergangenen Jahre auf der Ostmesse noch im Sta dium der ersten Entwicklungsstufe wurden, sind heute schon in den verschiedensten Fertigfabrikaten enthalten, die auf der Messe zur Schau gestellt werden. Diese neuen Stoffe sind heute ein wichtiger und unentbehrlicher Bestand teil der deutschen industriellen Produktion geworden. „Der Vierjahresplan hat das gesamte deutsche Wirt schaftsleben erfaßt und gibt der deutschen Wirtschaftspolitlk Inhalt und Richtung. Die Führung des Vierjahresplanes und die Führung der staatlichen Wirtschaftspolitik vollziehen sich heute in einer einheitlichen Organisation. Diese organisatorische Einheit hat die Durchführung der großen Aufgaben und Planungen wesentlich erleichtert und gefördert. „Auf der Deutschen Ostmesse werden aber nicht nur lue gewaltigen Fortschritte der deutschen industriellen Produk tion sichtbar, sondern auch die Erfolge, die wir in der letzten Zeit auf dem handelspolitischen Gebiete zu verzeichnen haben. „Wenn der amerikanische Staatssekretär Hu II kürzlich der Meinung Ausdrucks gegeben hat, daß die deutschen- Methoden nicht zu einer Vermehrung, sondern zu einer Verminderung des Warenaustausches führen, so muß ich dieser Ansicht widersprechen, weil sie durch die Tatsachen widerlegt wird. Bei den Handelsabkommen, die wir in den letzten Monaten abgeschlossen haben, konnte ohne Aus nahme das Handelsvolumen erhöht, z. T. sogar wesentlich gesteigert werden. „Die ausländischen Staaten, die auf der Deutschen Ost messe vertreten.sind, haben zum überwiegenden Teil mit Deutschland Verträge abgeschlossen, durch die eine Er höhung des gegenseitigen Güteraustau sches gewährleistet worden ist. Ich nenne hierbei insbe sondere Polen, die Türkei und Ungarn. Aber auch mit Bulgarien, Schweden, Norwegen, Finnland, Litauen, Lettland und Estland und ebenso mit dem Kaiserreich Mandschukuo und B r i t i s ch - I n d i e n hat sich unser Handelsverkehr im letzten Jahr günstig entwickelt und weist allenthalben stei gende Umsatzziffern auf. „Die deutsche Handelspolitik ist auf der ganzen Linie erfolgreich gewesen. Wir sind daher entschlossen, auf dem Wege, den uns die Not gewiesen hat, weiter fortzuschreiten, weil wir erkannt haben, daß dies der für Deutschland einzig mögliche und erfolgversprechende Weg ist und weil wir zweitens immer klarer sehen, daß dieser Weg zu einem neuenSystem des Welt handels führt, das nicht mehr auf internationalen Ab hängigkeiten, sondern aus der Kraft der nationalen Wirt schastsenergien beruht, ein System, das das nationale Wirt schaftsleben und damit die Grundlage der materiellen Existenz der Nation sichert und stärkt und dabei einen ge sunden und beständigen Güteraustausch im Welthandel ge währleistet. „Wir bauen unsere Handelsbeziehungen auf den durch die Natur gegebenen Produktionsgrundlagen der einzelnen Länder auf. Wir nehmen den Rohstoffländern ihre Pro dukte im Austausch gegen die Erzeugnisse der deutschen industriellen Produktion ab, wir bauen aber auch die Be ziehungen zwischen den großen Industrieländern, z. B. mit England, Frankreich, Belgien, durch Ergän zung der beiderseitigen Produktionen aus und wir schaffen Erleichterungen für diesen Handel, indem wir die starren Methoden ständig auflockern und an die Stelle von Clea ringabkommen bewegliche Zahlungsabkommen setzen. „Wir sind jetzt sogar dabei, die Möglichkeiten für eine Erweiterung der zweiseitigen durch mehr seitige Abkommen zu prüfen, um auf diese Weise innerhalb unseres Systems erweiterte Austauschmöglichkei ten zu schaffen, indem wir z. V. Rohstoffe und Nahrungs mittel, die wir gegen Jndustrieerzeugnisse eintauschen, bei vorhandenem Bedarf eines dritten Landes auch zur Ergän zung unseres eigenen Bedarfes an Fertigwaren oder Vor produkten an Dritte liefern. Das völlig Neue man kann ruhig sagen Bahnbrechende dieses Systems ist nun die Tatsache, daß sich dieser durch staatliche Abkommen ge regelte Warenverkehr auf der Basis fester Preise und sicher gestellter Gesamtmengen vollzieht. „Deutschland ist durch seinen starken und noch ständig wachsenden inneren Markt, der im autoritären Regime durch feste Preise, feste Löhne und eine feste Währung gesichert ist, in der Lage, das Volumen seines Außenhandels auf dieser sicheren Basis zu erweitern. Hierdurch gibt es auch seinen Handelspartnern die Möglichkeit, ihrerseits eine stabile Wirtschaft aufzurichten und ihre Produktion von den Schwankungen des Weltmarktes und der ausländischen Währungen weitgehend unabhängig zu machen. „Der internationale Geld-, Gold- und Kreditausgleich, der früher einmal den Welthandel regulierte, ist durch poli tische Unvernunft und wirtschaftlichen Irrsinn zerstört wor den. Währungsmanipulationen Haben nur neue Erschütte rungen und vermehrtes Mißtrauen erzeugt. Politische Kre dite, also Kredite, die kerne wirtschaftliche Grundlage haben und nicht eine Steigerung oder Verbesserung der Produk tion und des Absatzes herbeizuführen vermögen, müssen schließlich zu unerträglichen Belastungen führen. „Was nützt einem Rohstoffland ein Auslandskredit, wenn damit nicht gleichzeitig die Möglichkeit für einen Ab satz der Rohprodukte erschlossen wird? Bleibt der Absatz aus, tritt eine Krise in der Produktion ein, so wird auch die Verzinsung und Tilgung des Auslandskredits unmöglich. „Politische Kredite machen die Völker nicht glücklich und die Wirtschaft nicht besser. „Die Völker werden durch die „silbernen Kugeln" unfrei und die Wirtschaft in unnatürliche Bahnen gelenkt. Deutsch land besitzt weder „silberne" geschweige denn „goldene Ku geln", um mit solchen Politik machen zu können. „Wenn man uns heute zum Vorwurf macht, daß wir un seren wirtschaftlichen Einfluß in gewissen Ländern verstär ken und als Gegengewicht die „silbernen und goldenen Kugeln" aufrollen läßt, so trifft uns weder der Vorwurf, noch vermögen uns die Abwehrmethoden zu beunruhigen. Die politischen Kräfte, die Deutschland zu dem Machtfaktor gemacht haben, den es heute in der Welt darstellt, haben auch starke neue wirtschaftliche Kräfte ausgelöst. Auch wirt schaftlich ist das nationalsozialistische Deutschland heute zu einem der ersten Machtfaktoren in der Welt geworden. „Diese schnell und stark wachsende Wirtschaftskraft bleibt naturgemäß nicht.ohne Wirkung auf die Länder, die mit Deutschland enge wirtschaftliche Beziehungen haben. Aber doch nicht so, daß wir diese Länder immer mehr von uns abhängig machen, sondern daß d i e s e L ä n d e r v o n d e m deutschenWirtschaftsa u f s ch w u n g a u ch i h r e r setts profitieren, indem wir ihnen mehr abnehmen, ihnen mehr liefern und dazu ihnen noch die Möglichkeit geben, steigende Mengen zu festen Preisen abzuneh men, wodurch sie selbst in die Lage kommen, ihre Produk tion zu erhöhen, ihren Lebensstandard zu verbessern und auf sicherer Grundlage eine gesunde und stabile Wirtschafwauf zubauen. „Eine solche Entwicklung werden auch die größten „sil bernen Kugeln" nicht aufzuhalten vermögen, weil diese Ent wicklung von starken und gesunden Kraftströmen ausgeht und auf den natürlichen Voraussetzungen ausgebaut auch ein naturgegebenes Wachstum zeitigen wird. „Durch die Rückkehr der deutschen Ostmark in das Reich ist naturgemäß die Stellung Gr o ß d e u tsch I a n d s im osteuropäischen Wirtschaf t s r a u m noch v!erstärkt worden, verstärkt worden sind aber auch die wirtschaftlichen Entwicklungsmöglichkeiten für die einzelnen osteuropäischen Staaten. Dieser Tatsache konnten wir in den in der letzten Zeit mit diesen Staaten abgeschlossenen Han delsverträgen bereits weitgehend Rechnung tragen. „Unter dem Einfluß der geschilderten Entwicklung mußte sich auch die Bedeutung der Deutschen Ostmesse für den Außenhandel Deutschlands noch wesentlich erhöhen und die Ausstrahlungen von dieser Messe nach dem nahen und fer nen Osten mußten noch stärker werden. Diese Tatsache wird überzeugend belegh durch das Wachstum, das auch die dies jährige Messe wiederum auf allen Gebieten aufzuweisen bat. Die Deutsche Ostmesse 1938 stellt einen neuen Rekord so wohl in der Beteiligung des Auslandes wie auch in den Ausstellerzahlen auf und bestätigt damit aufs Neue ihre Bedeutung für das deutsche Wirtschaftsleben und für den Ausbau des osteuropäischen Wirtschaftsraumes. Dieser ge stiegenen Bedeutung werden auch die geschäftlichen Ergeb nisse entsprechen. „Ich stelle dies ausdrücklich fest mit Rücksicht auf ge wisse Vorgänge und Erörterungen der allerjüngsten Zeit, nach denen nach der Meinung gewisser überängstlicher oder übelwollender Leute die deutsche Wirtschaft in eine kritische Lage geraten sein soll. „Um dies zu beweisen, hat man sich auf die Börse n - kurse geworfen, deren Rückgang ein Beweis für diese Verdächtigungen erbringen sollte. Als die Börsenkurse stie gen (und sie sind sehr kräftig in den letzten Jahren gestie gen), haben diese Leute dies nicht etwa als ein günstiges Zeichen für die deutsche Wirtschaft ausgelegt, sondern als ein Zeichen der beginnenden Inflation, Und jetzt, wo die Kurse fallen, begründet man diese Tatsache merkwürdiger weise wieder als ein Zeichen der beginnenden Finanzkrist. „In einer staatlich straff gelenkten Wirtychast, bei der insbesondere die Geld- und Kapitalinvestitionen weltgeeend beeinflußt werden, haben die Börsenkurse an sich nicht die Bedeutung wie in einer dem freien Spiel der Kräfte uoer lassenen Wirtschaft. . „Daß die deutschen Aktienkurse m der letzten unter umfangreichen Verkäufen stark gedrückt worden stnd, hat folgende Ursachen: Zunächst verkauften vielfach ludstche Wertpapierbesitzer ihre Bestände unter dem Eindruck der natürlich falschen Version, daß Juden m Zukunst keine deutschen Wertpapiere mehr besitzen durften. Sewst verständlich sollen die Juden keinen Einfluß auf die demiche Wirtschaft ausüben und dies auch nicht über EffeUenbetei ligungen tun dürfen, aber warum es einem ver wehrt sein soll, ein doch anonymes Wertpapier zu besitzen, ist nicht erfindlich. . . . ... „In diese Bewegung hmem fiel nun em größerer Geld bedarf der Wirtschaft, der durch die weitere starke Auswei tung der industriellen Produktion bedingt war. ge wissem Umfange hat zu der Notwendigkeit der flüssiqer Mitte! seitens der Wirtschaft auch das neue System der Finanzierung der öffentlichen Ausgaben durch nur uoch lombardfähige sechsmonatige Schatzanweisungen anstelle der bisherigen diskontfähigen Sonderwechsel beigetragen und die Tatsache, daß die Industrie den Emistionmmrkt nicht mehr in früherem Umfange in Anspruch nehmen kann. (Schluß auf Ausgabe Nr. 1397) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 