 Die spanischen Kunstschätze noch in Frankreich. Paris, 10. Februar. Ein Berichterstatter des Jntran sigeant hat festgestellt, daß die spanischen Kunstschätze aus Katalonien, von denen man annahm, daß sie sich bereits in Gens oder wenigstens auf dem Wege nach Genf befanden, in Schloß Aubiry in der Landschaft Roussillon, 19 lern von der französisch-spanischen Grenze entfernt, abgestellt worden sind. Die Behörden umgeben dieses Versteck mit dem größten Geheimnis. Der Berichterstatter des Vattes gab sich als etwaiger Käufer des Schlosses aus und konnte infolgedessen bei einer Besichtigung die 87 Lastkraftwagen, hochbeladen mit den be rühmten Gemälden, sehen. Der Generalstab eines franzö sischen Kavallerieregiments, das sich auf der Suche nach Rot fpaniern befindet, die heimlich über die Grenze gekommen sind, hat die Bewachung der Kunstschätze übernommen.