 Die Regierungserklärung Daladiers. Paris, 12. April. Die Regierungserklärung Dala diers an das Parlament beginnt mit den Worten: „Ein großes freies Land kann nur durch sich selbst gerettet werden". Die Regierung der nationalen Verteidigung appelliere an das Parlament und die Nation für die Verteidigung der Freiheit, des Friedens und des Vaterlandes. Rund um Frankreich wandle sich Europa. Politische Regime brächen zusammen. Gewaltige Völker seien von neuen Ideologien belebt, Staaten verschwänden, während neue Imperien auf gebaut würden. Die nationale Verteidigung greife daher heute über den Rahmen der militärischen Organisation hin aus. Alle finanziellen, wirtschaftlichen, sozialen und politischen Probleme seien eng mit dem Problem der Sicherheit ver bunden. Es gebe heute nicht mehr Serien unterschiedlicher Probleme, es gebe nur noch ein einziges Problem, und das Wohl des Vaterlandes stehe da wie ein Block. Die nationale Verteidigung erfordere eine gesunde Währung sowie Finan zen, die nicht in sich selbst schon das Zeichen eines bald töd lichen Zusammenbruches trügen. Die Inanspruchnahme außerordentlicher und zeitlich be grenzter Maßnahmen sei nur annehmbar, wenn ihr allge meine Maßnahmen folgten, die endlich das Uebel bei seiner Wurzel anpackten, das seit 20 Jahren in Frankreich so viel Unheil angerichtet habe. Die nationale Verteidigung erfor dere auch eine kräftige Wirtschaft. Sie sei unvereinbar mit einer Verlangsamung oder einem Stillstand der Erzeugung ganz besonders in den Industrien, die für die Landesvertei digung arbeiteten. Daher appelliere die Regierung an die Vernunft und an die Vaterlandsliebe der Arbeiter und der Arbeitgeber. Erstere müßten sich darüber klar werden, daß die Fabrik besetzungen in der Gesamtheit des Landes ein Unruhegefühl verbreiteten, das für das Regime der Freiheit genau wie früher in anderen Nationen vernichtend werden könne. Die Arbeitgeber müßten aufrichtig und ehrlich die Sozialgesetze anwenden. Alle sozialen Konflikte könnten übrigens von jetzt ab im Rahmen des Gesetzes durch Schlichtungsmaßnahmen geregelt werden. Die Regierung werde darüber hinaus die Prüfung und die Annahme der' Gesetzesvorlagen durch das Parlament be schleunigen, die das moderne Arbeitsgesetz vervollständigten. Die Regierung werde ohne Zeitverlust die Wiederaufnahme der Waffenerzeugung sicherstellen, die zur Sicherheit des Vaterlandes notwendig sei. Die Landesverteidigung erfordere schließlich und vor allem die Verteidigung des Friedens. Ohne auf die Grund sätze zu verzichten, auf denen man während des Krieges den wahren Frieden aufzubauen geschworen habe, sei die Regierung entschlossen, überall die Interessen Frankreichs und sie Ünantastbarkeit seines Imperiums zu verteidigen. Die Regierung werde es nicht hinnehmen, daß über den französischen Grenzen, über den Verbindungswegen und den Kolonien Drohungen lasteten. Die Regierung werde es auch nicht zugeben, daß aus ländische Einflüsse oder von unerwünschten Ausländern hervorgerufene Agitationen die vollständige Entschlußfrer heit des Landes beeinträchtigen könnten. Ob es sich darum handele, die Freundschaften enger zu gestalten oder die Treue zu allen Pakten und Verträgen, die Frankreich abgeschlossen habe, zu bezeugen, ob es sich schließlich um -eine Teilnahme an gerechtfertigten Verhandlungen handele, es sei unerläß lich, den Zusammenhalt aller nationalen Energien zu sichern. Frankreich wolle den Frieden mit allen Völkern, gleich gültig, welches ihr politisches Regime sei. Es wolle den Frieden in der Achtung vor dem Recht und nicht in einer Art Abdankung Frankreichs, die den Auftakt zur Drenstbar machung des Landes darstellen würde. Für das Werk des öffentlichen Wohles appelliere die Regierung an die franzo sische Brüderlichkeit, die stets das Wohl des Vaterlandes ge währleistet habe. Die Stunde sei gekommen, in der bewiesen werden müsse, daß Frankreich allen Gefahren, die es be drohten, gegenübertreten könne.