 Der englische Historiker Prof. Dawson zur Kolonialfrage. London, 3. März. In einer Zuschrift an den Daily Telegraph setzt sich der bekannte englische Historiker Prof. Dawson für eine Regelung der deutschen Kolonialforde rung ein. Dawson erinnert daran, dasi viele Engländer in den 80er Jahren entrüstet gewesen seien, als Deutschland seine ersten Kolonien erworben habe. Der berühmte Kolo nialpolitiker Josef Chamberlain habe diese Leute damals als „ängstliche Kinder" bezeichnet. Auch heute sei eine Beruhi gung der kleinmütigen und mißtrauischen Leute in England erforderlich. Prof. Dawson fährt dann fort: „Wenn wir in der Kolonialfrage großzügig gegenüber Deutschland handeln, dann machen wir es zu unserem freund und Mitarbeiter . auf allen anderen Gebieten zur Förderung der internatio nalen Verständigung und des Friedens. Wir würden da mit auch die Versprechungen erfüllen, die wir Deutschland während des Krieges gaben und durch die Annahme der Wilsonschen im Oktober 1918 wieder holten. Die englische Regierung sieht sich einem der ernstesten Probleme in der englischen Geschichte gegenüber. Diese Ge legenheit, einen Akt der Gerechtigkeit zu er füllen und das einzige Hindernis einer vollen Ver ständigung mit Deutschland zu beseitigen, vor übergehen zu lassen, wäre ein lehler, der schreckliche lolgen haben könnte."