 Krieg Zur Erhaltung der Vormachtstellung. Mailand, 14. September. Resto del Carlino stellt in einem Artikel die Schuld Englands am Kriege heraus. Ueberall herrsche die Ueberzeugung, daß die wahren Kriegs treiber die Engländer seien. Der „gemäßigte" Cham berlain sei es gewesen, der den Krieg mit Deutschland aus Gründen der Vormachtstellun g wollte, die immer die gleichen gewesen seien zu Zeiten Napoleons ebenso wie 1914 und heute. London habe sich dem jüdischen Haß verschrieben, um den ganzen Kontinent mit Krieg und Not zu überziehen Ueber diesen Punkt bestehe nicht der geringste Zweifel. Eng land sei bereit, sich bi s zum letzten Franzosen zu schlagen, und das französische Volk solle sich als Kanonen futter für die kurzsichtigen Interessen einer mehr verführen den als Verbündeten Nation hergeben, die mehr nach der Herrschaft als nach Gerechtigkeit strebe.