 Eine Belgrader Lektion für „demokratische" Hetzer. Belgrad, 8. April. Nachdem besonders in der Presse einiger „demokratischer" Staaten seltsame Auffassungen über den Belgrader Besuch des tschechoslowakischen Staats präsidenten Dr. Benesch zutage traten, beschäftigt sich das halbamtliche Wreme in einem Leitartikel mit diesem Thema. Das Blatt stellt zunächst fest, daß Jugoslawien seine Bündnispflichten in voller Loyalität erfülle, und erklärt dann, daß man der Belgrader Politik keine Vorwürfe machen könne, außer man halte eine Befriedung der jugo slawischen Grenzen für eine Sünde an den „traditionellen Freundschaften" des Staates. Die Idee, daß auch Prag zur Befriedung seiner Grenzen eventuell Verhandlungen mit Berlin anknüpfen könne, betrachte man in Belgrad nur als vernünftig. Das „Wreme" polemisiert sodann gegen gewisse aus ländische Linksblätter, die den Benesch-Besuch mit „demo kratischen Tendenzen" in Zusammenhang brachten, und zeigt dabei mit bemerkenswerter Deutlichkeit auf, wo die Urheber der Spaltung Europas in zwei Lager stehen. Dr. Benesch sei in Jugoslawien als Chef eines Brudervolkes und nicht als Emissär „demokratischer Fronten" begrüßt worden. Es sei nichts gefährlicher, als in der Frage des Friedens zwei Ideologien einander gegenüberzustellen. Jedem Volke müsse das Recht aus Selbstbestimmung seines inneren Regimes eingeräumt werden. Wenn man die Völker Europas in zwei Fronten einteile, wie dies anläßlich des Venesch-Besuches der „Bürger" Rosenfeld im Pariser „Populaire" getan habe, so führe das nicht zum Frieden, sondern Zum Kri e g. Jugoslawien werde zu einer solchen abenteuerlichen Politik niemals seine Hand reichen. Das Organ der Regierungspartei Samuprawa wendet sich aus ähnlichen Gründen gegen die innerpolitischen Ver fechter für die unbedingte Zusammenarbeit der „demokrati schen Staaten". Das Blatt weist nach, daß in der jugo slawischen Außenpolitik die Regime-Frage befreundeter Länder niemals eine Rolle gespielt habe. Wer das Gegen teil behaupte, begehe eine Geschichtsfälschung.