 De. Loys Leistungsbericht. Aus Anlaß der vierten Jahrestagung der NSG. „Kraft durch Freude" veröffentlicht Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einen Leistungsbericht, in dem es heißt: „Die Zukunft gehört nur einem Volk, das einig, stark und gesund ist und froh das Leben bejaht. Wer trübe und lustlos ist, wird schon an den geringfügigsten Hindernissen scheitern. Ein gesunder Lebenswille aber meistert alle Schwierigkeiten und gewinnt die Zukunft. „Das ist die schönste Aufgabe der NS.-Gemeinschast „Kraft durch Freude": Dem schaffenden deutschen Menschen Mut und Lebenswillen zu geben. „Wir wissen alle, daß noch unendlich viel zu tun ist, um dem deutschen Arbeiter das Lebensniveau zu erkämpfen, auf das er auf Grund seines Fleißes und seiner Tüchtigkeit, seiner Anständigkeit und seiner überragenden Leistungen berech tigten Anspruch hat. Aber wir begnügen uns nicht damit, solche Feststellungen zu treffen, im übrigen aber, wie dm falschen Propheten vor uns, die Hände in den Schoß zu legen und abzuwarten, wie die Geschichte sich weiter ent wickeln wird. Wir haben angepackt, und wir haben in vier lahren die Grundlage für eine gänzliche Neuordnung der Arbeitswelt geschaffen. „Die soziale Aufbauarbeit im neuen Deutsch land ist undenkbar ohne die N S.-G emeinschast „Kraft durch Freude" und wir sind stolz darauf, daß der Führer selbst sie eine der größten sozialen Organisa tionen aller Zeiten genannt hat. „Wenn wir auch in diesem Jahre feststellen können, daß wir wieder ein gutes Stück auf unserem Wege vorwärts ge kommen sind, so sind es nicht die gewaltigen Zahlen der Er folgsstätistiken der immer mehr anwachsenden Reisen und Theaterbesuche und Betriebsverschönerungen, die uns mit Freude und Genugtuung erfüllen, sondern in erster Linie die Gewißheit, daß wir wieder einen Schritt dem Ziel näher gekommen sind, aus dem deutschen Arbeiter einen wirklichen Herrenmenschen zu machen. „Es ist ganz klar, daß die Betreuung des schaffenden Menschen durch die NS.-Gemeinschaft ..Kraft durch Freude" nicht erst am Feierabend einsetzen kann, wenn die Fabrik sirene den Schluß der Arbeit Verkündet. Nein, sie muß be reits im Betriebe, am Arbeitsplatz beginnen, denn dort, an diesem Arbeitsplatz, verrichten die Menschen tagaus tag ein ihr Lebenswerk, und formt sich auch ihre Lebens auffassung. „Kraft durch Freude" ist nicht lediglich eine Freizeitorga nisation, sondern sie ist eine nationalsozialistische Gemein schaft, die an dem Werden einer neuen Lebensgestaltung mit wirkt und die neue Gesellschaftsordnung herstellt. Deshalb ist die „Schönheit der Arbeit" ein notwendiger organischer Be standteil der „Kraft durch Freude", sie ist die Grundlage, auf der sich die Freizeitgestaltung überhaupt erst aufbauen muß. „Der gewaltige Wirkungsradius des Amtes „Schönheit der Arbeit", die Tiefenwirkung dieser Idee, ist vielleicht erst in diesem Jahrg in vollem Umfange so ganz deutlich ge worden. In den ersten Jahren war „Schönheit der Arbeit" ein ganz neuartiger Gedanke, der von den meisten mißver standen und von vielen belächelt wurde. Damals kam es uns zunächst einmal darauf an, den in den vielfältigen Be trieben schaffenden Menschen die Augen darüber zu öffnen, in welch einer trostlosen Umwelt von Schmutz, Gedanken losigkeit und Nachlässigkeit sie ihr Tagewerk verrichteten. „Wir mußten ihnen klarmachen, daß die Fabriken nicht notwendigerweise Schandflecke sein mußten in der Landschaft und im Straßenbild der Städte, und daß die in ihnen schaf fenden Menschen nicht lustlos, mürrisch und schmutzig zusein brauchten. Wir mußten die Freude an der Arbeit wecken und in den schaffenden Menschen den Willen entfachen, ihre gemeinsame Arbeitsumwelt schön, würdig und freundlich zu gestalten. „Heute können wir voller Stolz feststellen, daß sich dieser Gedanke durchgesetzt hat, daß die Schönheit der Arbeit zu einer Bewegung geworden ist, die von den Betrieben selbst getragen wird. Heute läßt es sich gar nicht mehr feststellen, welche Summen von. den deutschen Betrieben freiwillig in die Verschönerung der Arbeitsstätten hineingesteckt werden, ohne irgend einen Zwang von außen, nur aus der Erkennt nis heraus, daß der Gedanke „Schönheit der Arbeit" ver nünftig, richtig und notwendig ist. „Soweit die Verbesserungen an das Amt gemeldet wur den, ergibt sich allein für dieses Jahr wieder eine Summe von 109 Millionen Reichsmark, die ausschließlich zur Ver besserung der Betriebe im Sinne der „Schönheit der Ar beit" aufgewendet wurden. Wir können aber mit Bestimmt heit sagen, daß die tatsächliche Summe noch um ein Viel faches höher ist, und daß die Verbesserungen uns heute oft deswegen nicht mehr aufgegeben werden, weil sie heute jedermann schon als eine Selbstverständlichkeit ansieht. Die Gesamtsumme der Aufwendungen für „Schönheit der Ar beit" beläuft sich auf rund 600 Millionen Reichsmark. „Wenn die Mitarbeiter des Amtes „Schönheit der Ar beit" in die Betriebe kommen, so kommen sie nicht mehr, wie in den früheren lahren, als Prüfer und Mahner, son dern sie kommen als Freunde, die Anregungen vermit teln und neue Gedanken bringen. Es ist ganz klar, daß die im Betriebe selbst dauernd Tätigen viele Mängel aus Ge wöhnung ganz übersehen und sogar erstaunt sind, wenn man sie darauf aufmerksam macht. Hier zeigt sich besonders deut lich die segensreiche Wirkung der neugeschaffenen, über allen Einzelinteressen stehenden Instanz, die aus zahlreichen Be triebsbesichtigungen Erfahrungen schöpft und diese Erfah rungen allen Betrieben zunutze macht. „Diese praktischen Erfahrungen sind es auch, die das Amt „Schönheit der Arbeit" bei seinen Aufklärungsfeldzügen auswertet. Die bereits im Vorjahre durchgeführte Aktion „Gutes Licht Gute Arbeit" wurde in diesem Jahre wie derholt und der Erfolg dieses Aufklärungsfeldzuges läßt sich Wohl am besten an den gewaltig gestiegenen Umsätzen ablesen, die die Elektro-Industrie mit guten, modernen Leuch ten erzielt hat. Darüber hinaus sind in Zusammenarbeit mit der Industrie und den Elektro-Versorgungs-Gesellschaf ten in allen größeren Städten neutrale Licht-Beratungsstel len eingerichtet worden, durch die sich jeder Betriebsführer über die zweckmäßigste Anlage der künstlichen wie auch der natürlichen Beleuchtung seiner Betriebe kostenlos beraten lassen kann. „Einen ebenso großen Erfolg hatte der Feldzug „Saubere Menschen im sauberen Betrieb", bei dem es vor allem um die Erstellung einwandfreier Waschanlagen in den Betrieben ging. Auch hier wurden vom Amt „Schönheit der Arbeit" in Zusammenarbeit mit der Industrie neue, zweck mäßige Wascheinrichtungen entwickelt, die sich bereits in weitestgehendem Maße eingebürgert haben. „So wurden aus allen Gebieten der Arbeitsplatzgestal tung greifbare praktische Erfolge erzielt. Neben dieser tech nisch-hygienischen Arbeit und Aufklärung wurde gerade im letzten Jahre auch die Einflußnahme auf kulturellem und künstlerischem Gebiete wesentlich ausgedehnt. Grundsätzlich steht das Amt „Schönheit der Arbeit" auf dem Standpunkt, daß es nicht seine Aufgabe ist, und auch nicht dem Interesse der allgemeinen Entwicklung dienen würde, wenn es von sich aus als Architekturbüro eine große Anzahl von Bauten er stellen würde. Es sieht seine Aufgabe vielmehr darin, die freien Architekten im Sinne dieser neuen Idee der Betriebs kultur und Betriebsschönheit auszurichten und zur tätigen Mitarbeit heranzuziehen. „Deshalb werden vom Amt „Schönheit der Arbeit" jähr lich nur wenig Musterbauten entwickelt und errichtet, im übrigen aber die Aufgaben unter die freien Architekten ver teilt. Der Kreis dieser Vertrauensarchitekten ist vorläufig noch klein, aber er soll mit der Zeit immer größer werden und wir hoffen, daß in Zukunft alle, denen der Bau von Arbeitsstätten anvertraut wird, den Ehrentitel eines Ver trauensarchitekten der Deutschen Arbeitsfront ver dienen werden. „Besondere Erfolge hat das Amt „Schönheit der Arbeit" auch in der Seeschiffahrt aufzuweisen. Die Verbesse rung der Mannschaftsunterkünfte wurde in diesem Jahre auf 324 Schiffen durchgeführt und mit einem Kostenaufwand von 2 Millionen Reichsmark, so daß die Kosten für die Schiffsverbesserungen dieser Art bereits die Gesamtsumme von 8 Millionen erreicht hat. Die Unterbringung der Mannschaften ist heute auf deutschen Schiffen sogar nach ausländischem Urteil besser als bei irgendeiner anderen Nation der Welt.