 Unruhiger französischer Nationalfeiertag. Paris, 14. Juli. In den Nachmittagsstunden des Mitt woch zogen die Anhänger der in der Volksfront zusammen geschlossenen Organisationen in vier Marschgruppen von der Innenstadt über vier verschiedene Straßenzüge zum „Platz der Nation", wo sie vor einer großen Tribüne zusammen trafen, um einige Ansprachen der Wortführer der Volksfront anzuhören und sich dann aufzulösen. Als Motto für diesen Nachmittag des Nationalfeiertages hatte man gewählt: „Treue zum Volksfronteid!" und „Durchführung des Volks frontprogramms!" Diese und einige zur Unterstützung der spanischen Bolschewisten auffordernden Parolen wurden auf großen Transparenten jedem der vier Umzüge in Kraft droschken vorausgefahren. Selbst zur Volksfront gehörende Franzosen erhoben erstaunt die Frage, was eigentlich Sow jetspanien mit dem französischen Nationalfeiertig zu tun habe. Am „Platz der Nation" waren über der Tribüne zwischen? je zwei Trikoloren und je zwei roten Fetzen in der Mitte die Farben des bolschewistischen Spaniens drapiert worden. Weiter standen dort im Blickfeld der Kundgeber zwei Rote- Kreuz-Wagen mit auf das spanische Kriegsgeschehen hin weisenden Aufschriften. Kurz nach dem Eintreffen der Umzügler begannen die Reden. Eröffnet wurde die Kundgebung mit einer vom französischen Luftfahrtminister Pierre Cot verlesenen Bot schaft des Ministerpräsidenten Chautem ps, in der zu nächst die Volksfront verhimmelt wurde. Die augenblickliche Regierung sei entschlossen, gemäß den aus den Wahlen entstandenen Verhältnissen ihre Aufgabe zu erfüllen. Anschließend leierte der Gewerkschaftsbonze Jouhaux wieder einmal seine schon mehr als reichlich abge droschenen Phrasen herunter. Beim Abmarsch vom „Platz der Nation" kam es zu e r n st e n Z w i s ch e n f ä I l e n. Teilnehmer an dem Umzug sahen sich bemüßigt, vor den zahlreichen Gaststätten, die rund um den Platz gelegen sind, zu randalieren, Tische um zustürzen und Gläser und Flaschen zu zerschlagen. Sämtliche Betriebe mußten daraufhin schließen. Ein verstärktes Poli zeiaufgebot zerstreute die vor den betreffenden Gaststätten lärmenden Kundgeber, nahm jedoch keine Verhaftungen vor. Gegen 15 Uhr haben Streikende die Schaufensterscheiben verschiedener Cafes auf dem Republikplatz und auf dem an schließenden Voltaire-Boulevard zerschlagen. Ebenso in an deren Stadtteilen von Paris wurden Schaufensterscheiben von Streikenden in Cafes, in denen gearbeitet wurde, zer schlagen. Im Anschluß an die große Militärparade kam es auch in der Nähe der Pariser Oper zu politischen Zusammen stößen. Zahlreiche dort postierte Kommunisten gröhlten die Internationale, während andere Zuschauer die Marseillaise anstimmten. Es entwickelten sich Schlägereien, die die Polizei zum Eingreifen zwangen. Auf den Boulevards kam es am Mittwoch abend auch zu Kundgebungen streikender Kellner, die zu S ch I ä g e r e i e n ausarteten. In dem Pariser Vorort Boulogne trieben die Kom munisten wieder ihr Unwesen vor einem Cafe in der Nähe des Parteilokals der Französischen Sozialpartei und be lästigten die Gäste. Als die Polizei eintraf, zerstreuten sich die Kundgeber, kehrten jedoch in den Abendstunden wieder zurück und sangen vor dem Cafe die Internationale. Um neue Zwischenfälle zu vermeiden, forderte die Polizei den Kaffeehausbesitzer auf, feine Tore zu schließen. InLeMans mußte ein von Militär gebildeter Fackel zug schon nach kurzem Aufmarsch aufgelöst werden, da sich extremistische Gruppen dem Zug angeschlossen hatten und die Internationale sangen. Die Truppen erhielten Befehl, un mittelbar in ihre Kasernen Zurückzukehren. In Le Havre hätte ein Unfall leicht schwere Folgen haben können. Ein Fesselballon mit zwei Personen Be satzung, den man aus Anlaß des 14. Juli aufsteigen ließ, wurde auf das Meer abgetrieben. Ein Flugzeug nahm die Verfolgung auf und alarmierte 60 Kilometer von der Küste entfernt eine Schaluppe, die die auf hohem Meer nieder gehenden beiden Insassen samt dem Ballon bergen konnte. In Marseille kam es bei einem Pferderennen zu einem ernsten Zwischenfall. Einige Besucher machten ihrer Unzufriedenheit über das Rennen dadurch Luft, daß sie kurzerhand eine Reihe von Holzbaracken zerstörten und die Hürden in Brand steckten.