 Zum Warenaustausch Frankreich-Italien. Paris, 17. Juli. Obgleich die Sanktionen gegen Italien mit dem 15. Juli außer Kraft getreten sind, hat der Wa renaustausch zwischen Frankreich und Italien noch nicht wieder eingesetzt. Man weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß die Kontingentierungsbestimmungen so wohl in Italien als auch in Frankreich weiterbestehen, und daß augenblicklich zwischen den beiden Ländern Verhand lungen über die Einfuhrlizenzen geführt werden. Man rechnet daher auch nicht damit, daß der normale Warenaus tausch vor Ablauf eines Monats wieder einsetzen kann.