 Auch das ist Englands Schuld! Kopenhagen, 22. November. Die schon vor längerer Zeit angekündigte Erhöhung der staatlichen Benzin abgabe wird voraussichtlich noch heute vom Finanz minister im Folketing beantragt werden. Die Vorlage soll eine Abgabesteigerung um 10 O er e für öen Liter Benzin verlangen, wonach sich der Preis auf 15 Oere für den Liter stellen würde. Angesichts der Möglichkeit einer baldigen Preiserhöhung durch die BenZinimportgesellfchaften wird mit einem Preis von 50 Oeren für den Liter ab Dezember, das heißt zum Zeitpunkt des Inkrafttretens der allgemeinen 'Benzinrationierung gerechnet.