 Verschärfte polnisch-tschechische Spannungen. Kattow'ch, 9 Oktober. Nach einer Meldung der Pat haben die polnisch-tschechischen Spannungen m Mährisch-Ostrau eine neue Verschärfung erfahren. In diesen Tagen fand dort eine Sitzung des Arbeitsausschusses sämtlicher polnischer politischen Parteien in der Tschechoslo wakei *statt. p In einer Entschließung wird festgestellt, daß die tsche choslowakische Regierung bisher nichts zur Verwirklichung der berechtigte'n Forderungen der polnischen Minderheit ge tan hat. Weiter wird erklärt, daß der Arbeitsausschuß nichts unterlassen werde, um die Gleichberechtigung der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei durchzusetzen. Ein Appell ruft die polnische Bevölkerung auf, im Kampf um diese Gleichberechtigung auch weiterhin auszuharren. In Karwin hat die polnische Fraktion im Stadtpar lament einen Antrag eingebracht, der die Wiedereinstellung zahlreicher polnischer Arbeiter in die dortigen Jndustriewerke und die Einrichtung von Lehrkursen für polnische Jndustrie arberter verlangt. In Mährisch- O strau hat der polnische Schulverein die Feier anläßlich seines 50jährigeU Bestehens abgesagt mit der Begründung, daß ihre Durchführung infolge der Schikanen der tschechischen Behörden unmöglich geworden sei.