 Tagesbefehl des Reichsstudentenführers. München, 17. September. Reichsstud enteu n Scheel hat zum Abschluß des Tagesbefehl erlassen, in dem es heißt: „Die Hunderttausende, die sich in Nürnberg zur gewaltigen Kundgebung des politischen Willens rer Nation vereint hatten, sind wieder in ihre Heimatgam zurückgekehrt, mit ihnen auch die 1800 Studenten als Ver treter des NSD.-Studentenbundes. Nur klein war unser Aufgebot im Rahmen der Nürnberger Heerschau. „Wer aber die Worte des Stellvertreters des Führers auf der Sondertagung des Studentenbundes richtig ver standen hat, weiß daran die Größe der Verpflichtung zu er messen, die diese an Zahl kleine Gliederung unserer Bewe gung der Nation gegenüber zu tragen hat. „Wenn mir der Stellvertreter des Führers für die von uns geleistete Arbeit Dank und Anerkennung aussprach, so nehme ich diesen Dank gleichzeitig für Euch alle mit starker innerer Bewegung entgegen. Zuvorderst aber bedeutet diese Anerkennung für uns alle eine unabdingbare Verpflichtung zu neuem und äußerstem Aufwand an Kraft und Opferwil ligkeit."