 Der Amerikaner hungert, der Jude verdient. Prag, 6. Januar. Ueber den wachsenden Antisemitismus in Amerika berichtet die Narodny Politika aus New Jork, daß die absolute Kontrolle des amerika nischen öffentlichen Lebens durch die Juden, der jüdische Druck auf die Regierung sowie die Sympathien für die jüdischen Einwanderer den Widerstand gegen das Vordrin gen der Juden verstärkt hätten. Der Durchschnittsamerikaner sei bereits ermüdet von der ewigen judenfreundlichen Agitation. Hunderttausende amerikanischer Intelligenzler seien von Unterstützungen ab hängig, während neu eingewanderte Juden mit Hilfe ihrer reichen Glaubensgenossen sofort Verdienstmöglichkeiten fänden. In Amerika gebe es daher bereits sehr viele anti semitische Organisationen.