 Churchill vor dem Tribunal der Weltmeinung. Mailand, 23. Oktober. Die Anklage des Reichsministers Dr.-Goebbels gegen den Kriegshetzer und Falschspieler Churchill hat auch in der oberitalienischen Presse das größte Aufsehen erregt. Die Montagsblätter bringen die Rundfunkansprache des Reichspropagandaministers zum Teil an erster Stelle auf den Titelseiten. Popolo d'Jtalia erklärt unter der Schlagzeilenüberschrift „Goebbels klagt Churchill an, die Versenkung der „Athenia" veranlaßt zu haben", der Reichspropagandaminister habe von Winston Churchill präzise Antworten gefordert, die dieser nun auch vor dem Tribunal der öffentlichen Weltmeinung geben müsse.