 Das tragische Schicksal der Nanga-Parbat-Expedition. London, 21. Juni. Die Nachricht von dem tragischen Schicksal der deutschen Nanga-Parbat-Expedition hat in Eng land großes Bedauern ausgelöst. Der Bericht über die Katastrophe wird von allen Blättern an erster Stelle wieder gegeben. Ein englischer Beauftragter aus Gilgit (.Kaschmir) sei, so wird dazu gemeldet, nach dem Ort der Katastrophe aufgebrochen, um jede mögliche Hilfe zu leisten. In einem Leitaufsatz schreibt Daily daß der deutschen Nation tiefes Mitgefühl für den Verlust der tapferen Männer entgegengebracht werde. Sowohl die in dische Regierung wie auch britische Bergsteiger hätten die deutschen Bemühungen, den höchsten Gipfel im britischen Reich zu ersteigen, in jeder Weise ermutigt. Nun bleibe aber der Nanga Parbat ebenso wie der Mount Everest und der Kandchenzönga noch unbezwungen. Die Times schreiben in einem Leitaufsatz, die englische Öffentlichkeit kenne die schrecklichen Gefahren, denen die englischen Kletterer auf dem Everest ausgesetzt gewesen seien. Sie wisse, was es zu bedeuten Habe, wenn Männer ums Leben kämen, die die Herausforderung unbestiegener Berge angenommen haben. Aus diesem Wissen und diesem Ver ständnis heraus-spreche England sein Mitgefühl mit den An gehörigen der ums Leben gekommenen Bergsteiger und mir der deutschen Nation aus. Eine Gruppe von tapferen Män nern sei in den Tod gegangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 