 Juden als Sendboten Moskaus in Polen. Warschau, 3. Dezember» Die Serie der Kommunisien- Prozesse, die seit Wochen in Polen abrollen und ein ein dringliches Bild von der Intensität der fast ausschließlich von Juden geleiteten kommunistischen Wühlarbeit in Polen enthüllen, ist immer noch nicht abgeschlossen. In Warschau standen am Freitag 24 Mitglieder der „Technischen Abteilung" der Kommunistischen Partei Polens vor dem Richter. Die „Technische Abteilung" führte die kom munistische Hetze praktisch durch die Verteilung von Flug blättern, durch die Anbringung von Spruchbändern in den Straßen und das Ankleben von Plakaten durch. Das Gericht erkannte auf Zuchthausstrafen Von 2 bis 8 Jahren. Der größte Teil der Hauptangeklagten bestand auch diesmal wieder aus lud e n. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 