 Die neue brasilianische Verfassung. Rio de Janeiro, 11. November. Der Staatsanzeiger veröffentlicht am Mittwoch abend die neue Ver fassung, die aus 178 Artikeln besteht. Einleitend heißt es: Brasilien ist eine Republik in Form von Bundesstaaten. Die Legislative liegt bei dem National parlament in Zusammenarbeit mit dem nationalen Wirt schaftsrät und dem Bundespräsidenten. Die Legislatur periode dauert vier Jahre. Das Nationalparlament besteht aus zwei Häusern, der Abgeordnetenkammer und dem Bundesrat. Die Kammerabgeordneten werden indirekt von Gememde- Wähler-Kollegien gewählt und zwar für den Staat nicht mehr als zehn und nicht weniger als drei Abgeordnete. Der Bundesrat besteht aus den Vertretern der Staaten und zehn vom Bundespräsidenten bestimmten Per sönlichkeiten. Die Mandatsdauer beträgt sechs Jahre. Dem Bundesrat obliegt vornehmlich die Erörterung und Verab schiedung internationaler Abkommen, von Handelsver trägen usw. Der nationale Wirtschaftsrat soll vor allem die Nationalwirtschaft korporativ organisieren. Der Bundespräsident leitet die Innen- und Außenpolitik und ist in letzter Instanz entscheidend für die Gesetzgebung und Verwaltung. Ihm steht das Recht der Auflösung des Parlaments und der Intervention in den Bundesstaaten zu. Seine Amts zeit beträgt sechs Jahre. Er wird durch ein Wahlkollegium, bestehend aus Beauftragten der Gemeinden, des nationalen Wirtschaftsrats und des Parlaments, gewählt. Die Verfassung sieht weiter den beschleunigten organi satorischen Aufbau der Wirtschaft vor, wobei Konzessionen für die Ausbeutung der heimischen Bodenreichtümer nur Brasilianern erteilt werden sollen. Die Verfassung, die mit dem Donnerstag in Kraft tritt, wird einem Volksentscheid unterbreitet werden. Die Parlamentswahlen werden nach dem Volksentscheid vom Bundespräsidenten ausgeschrieben. Das Mandat des jetzi gen Bundespräsidenten bleibt bis zum Volksentscheid be stehen.