 Kammeraussprache über den Generalstreik. Paris, 19. März. Zu Beginn der Kammersitzung, die der Behandlung verschiedener Anfragen über den Getreidepreis und die Landwirtschaftspolitik diente, wurde beschlossen, die Aussprache über die Anfrage des Abgeordneten Tixino- Vigancour auf nächsten Dienstag anzusetzen. Der Ab geordnete wird die Regierung über die Maßnahmen be fragen, die sie gegen den marxistischen Gewerkschaftsverband wegen des Generalstreiks vom Donnerstag vormittag zu ergreifen gedenke. Der Dienstag wurde auf Vorschlag des Ministerpräsidenten gewählt, obwohl Tixino-Vignancour diese Verzögerung bedauerte.