 Husarenstück sudetendeutscher Flüchtlinge. Bad Schandau, 24. September. In Schandau trafen, be laden mit tschechischen Waffen, sechs sudetendeutsche Flücht linge ein. Die Flüchtlinge befanden sich auf der Flucht zur Reichs grenze, als ihnen in der Nabe von Taupitz auf einem Waldwege zwei Offiziere mit 24 Soldaten und sechs Gen darmen entgegenkamen. Die sechs Sudetendeutschen ver schwanden sofort seitwärts im Walde. Drei besahen Ge wehre, die sie auf die Gruppe der Soldaten und Gendar men richteten, und der Anführer der Flüchtlinge sprang auf die Straße und rief: „Hände hoch". Der tschechische Gendarmeriekapitän sagte: „Geben Sie mir ein echtes deut sches Ehrenwort, daß Sie uns passieren lassen."