 Hermann Körina Ehrenmeister des Deutschen Handwerks. Berlin, 12. April. Der Reichsstand des Deutschen Hand werks hat den Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Görina als Ausdruck der Verehrung und Verbundenheit Mm Ehrenmeister des Deutschen Handwerks ernannt. Der kunstvoll ausgeführte Ehrenmeisterbrief, der insbe sondere ans die Förderung hinweist, die der Feldmarschall auch dem Handwerk angedeihen liest, ist am 9. April vom Reichshandwerksmeister und von Vertretern der Reichs innungen überreicht worden.