 Roosevelt macht weiter in Kriegspsychose. New Jork, 3. Mai. Kurz vor seiner Rückkehr nach Wa shington gab Roosevelt Pressevertretern gegenüber Erklä rungen ab, mit denen er seine jüngsten Aufrüstungspläne zu begründen suchte. Auch diese Gelegenheit benutzte der amerikanische Präsident, um durch das Ausmalen gespensti scher Bedrohungen die Geschäfte der Rüstungsfabrikanten zu unterstützen. Die raschen Fortschritte auf dem Gebiete des Flugwesens machten die Verstärkung der Sicherung des Panamakanals notwendig. Früher fei es leicht gewesen, das karibische Gebiet gegen Luftangriffe zu schützen, heutzutage aber, wo es schnelle Angriffsflugzeuge mit großem Aktionsradius gebe, müsse man sich gegen Luftangriffe schützen. Die Einrichtung eines besonderen Militärbezirks für das Karibische Meer mit San Juan auf Puerto Rico als „Hauptquartier" sei das Ergebnis zweijähriger Beobachtun gen der „Verteidigungsbedürfnisse" jenes Gebietes. Dieses Ergebnis sei aber noch durch seine persönlichen Beobachtun gen auf der Kreuzerfährt anläßlich der USAi-Flotten- Manöver unterstrichen worden. Die Bedrohung dieses Gebietes aus der Luft schließt Roosevelt mithin aus feinen Beobachtungen hinsichtlich der eigenen amerikanischen Luftwaffe, denn andere als ameri kanische Flugzeuge kann er ja nicht in drohender Nähe er blickt haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 