 Auch die amerikanische Presse macht in Theaterdonner. New Jork, 11. April. Die amerikanische Presse gibt sich alle Mühe, den in London inszenierten und von Paris eifrig geförderten Theaterdonner wegen der italienischen Aktion in Albanien ihrerseits nach Kräften zu unterstützen. Die Blätter überbieten sich daher in sensationell auf gemachten Berichten über die angebliche Zusammenziehung britischer und französischer Kriegsschiffe am Eingang der Adria und andere Gesten, aus denen die „Stärke" und „Geschlossenheit" der befreundeten europäischen Demokra tien gefolgert werden soll. Gleichzeitig wird natürlich weiter in Greuelhetze aller Art gemacht, wobei die Ergüsse der zahlreichen eng lischen Hetza postel, die die Vereinigten Staaten seit einiger Zeit überschwemmen, als willkommene Ergänzung des allmählich knapper werdenden einheimischen Stoffes Verwendung finden.