 Neue Protestkundgebungen in Gibraltar. London, 15. September. Etwa 300 englische Flüchtlinge aus La Linea veranstalteten am Montag in Gibraltar eine neue Protestkundgebung gegen die Auslösung des Flücht lingslagers durch die britischen Behörden. Unter dem Ruf „Wir wollen nicht nach La Linea zurückkehren!" marschier ten sie zum Negierungsgebäude. Als sie sich dort Truppen mit aufgepflanztem Seitengewehr, einer Polizeikette und der Feuerwehr, die ihre Wasserschläuche in Bereitschaft hielt, gegenübersahen, bekamen sie es mit der Angst zu tun und kehrten unverrichteter Dinge zurück. In einer öffentlichen Warnung erklärten die britischen Behörden, daß die Kundgebungen unberechtigt seien. Ueber 3000 Engländer lebten zur Zeit ungestört in La Linea, und es sei kein Grund vorhanden, warum die Flüchtlinge nicht dorthin zurückkehren sollten. Rädelsführer und Demon stranten würden in Zukunft energisch gemaßregelt und not falls aus Gibraltar ausgewiesen werden. Ferner werde jede bei den englischen Flotten-, Militär- und Kolonial behörden angestellte Person, die der Verwarnung zuwider bandele, sofort entlassen werden. Nach einer Reuter-Meldung herrscht in Gibraltar große Aufregung. Es seien Gerüchte im Umlauf, daß an läßlich der für Mittwoch erwarteten Ankunft des englischen Marineministers Sir Samuel Hoare, der zur Zeit eine Be sichtigung der britischen Mittelmeer-Streitkräfte durchführt, ueue Kundgebungen stattfinden würden. Wie Daily Telegraph meldet, sind die Kund gebungen von kommunistischen Agitatoren an gezettelt worden, die befürchten, wegen ihrer kommunisti schen Tätigkeit verhaftet zu werden, wenn sie nach La Linea zurückkehren.