 Kanadische Maßnahmen gegen den Kommunismus. Quebeck, 1. März. Nach mehrstündigen Beratungen be schloß, die gesetzgebende Versammlung der Provinz Quebeck einschneidende Maßnahmen zur Bekämpfung des Kommu nismus zu ergreifen. Zunächst sind folgende Maßnahmen vorgesehen: Verbot der Beförderung kommunistischer Pro paganda durch die Post, allgemeines Aufenthaltsverbot für Kommunisten! in der Provinz Quebeck, sowie eine schärfere Ueberwachung der Einwanderung und Paßausgabe. Ministerpräsident Duplessis erklärte, bei polizei lichen Untersuchungen in den Vereinigten Staaten habe man Zahlreiche kommunistische Verschwörungen und An schläge aufgedeckt, wonach Fabriken und Hospitäler in die Luft gesprengt werden sollten. Hierdurch sollte eine allge meine Verwirrung und Unruhe geschaffen werden. Mit allen diesen Dingen wolle Quebeck nichts' zu tun haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 