 Die Liste des Führers zur Reichstagsmahl. Berlin, 7. April. Der Reichsanzei ger hat am Donnerstag die 1717 Namen enthaltende „Liste des F iihrersznrWahl des Großdeutschen Reich s tages am 10. April 19 3 8" veröffentlicht. An der Spitze steht der Führer und Reichs k a n Z l e r. In einem ersten Abschnitt sind die führenden Persönlich keiten der Partei aufgezählt, unter ihnen sämtliche Reichs leiter, die Gauleiter und die Führer der Parteigliederungen. So verzeichnet der erste Abschnitt der Liste die Namen folgender Männer der Bewegung: Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, General feldmarschall Hermann Göring, Reichsleiter Dr. Frist, Reichsleiter Dr. Goebbels, Reichsleiter Amann, Gauleiter Bohle, Reichsleiter Bormann, Reichsleiter Bouhler, Reichs leiter Buch, Gauleiter Bürstel, Reichsleiter Darre, Reichs leiter Dr. Dietrich, Gauleiter Eggeling, Reichsleiter Ritter von Epp, Reichsleiter Fiehlcr, Gauleiter Florian, Gau leiter Forster, Reichsleiter Dr. Frank, Stellvertreter-Gau leiter Görlitzer, Reichsleiter Grimm, Gauleiter Grohe, Gau leiter Dr. Hellmuth, Reichsleiter Hierl, Gauleiter Hilde brandt, Reichsleiter Himmler, Korpsführer Hühnlein, Gau leiter Jordan, Gauleiter Kaufmann, Reichsminister Kerrl, Gauleiter Koch, Reichsleiter Dr. Ley, Gauleiter Lohse, Reichsleiter Lutze, Gauleiter Dr. Meyer, Gauleiter Murr, Gauleiter Mutschmann, SA.-Obergruppenführer Reschny, Reichsminister von Ribbentrop, Gauleiter Röver, Reichs minister Rosenberg, Gauleiter Reichsminister Ruft, Gau leiter Saustet, Reichsleiter von Schirach, Stellvertreter-Gau leiter Schmalz, Reichsleiter Schwarz, Gauleiter Schwede- Coburg, SA.-Obergruppenführer Reichsminister Seldte, Gauleiter Simon, Gauleiter Sprenger, Gauleiter Streicher, Gauleiter Stürtz, Gauleiter Telschow, Gauleiter Terboven, Gauleiter Wächtler, Gauleiter Adolf Wagner, Gauleiter Joseph Wagner, Gauleiter Robert Wagner, Gauleiter Wahl, Gauleiter Weinrich. Aus dem Lande Oesterreich finden sich im gleichen Abschnitt folgende Namen: Minister Dr. Fischböck, Minister Dr. h. c. Glaise-Horste nau, Stabsleiter der Landesleitung Oesterreich, Globotsch nigg, Minister Dr. Hueber, Minister Dr. Jury, Führer des SS.-Oberabschnitts Oesterreich, Dr. Kaltenbrunner, Mini ster Klaußner, General der Infanterie Alfred Krauß, Hauptmann a. D. Leopold, der Leiter des politischen Amtes der Landesleitung, Dr. Rainer, Minister Reinthaler, Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnguart, Universitätsprofessor Ritter von Srbik. Die Liste des Führers zur Wahl des Großdeutschen Reichstages enthält im weiteren Teil die Namen vieler be kannter und verdienter Männer von Partei und Staat, der SA., SS., des NSKK., des NSFK., des Arbeitsdienstes, der Deutschen Arbeitsfront, Männer aller Berufe, der Wissenschaft und Wirtschaft, Arbeiter und Bauern. Die Liste verzeichnet u. a. die Namen folgender Männer: SA.-Obergruppenführer Wilhelm Brückner, Staatssekretär i. R. Dr. Bang, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, SS.-Obergruppenführer Daluege, Generalarbeits sührer Dr. Decker, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, Staatsminister a. D. Hermann Esser, Oberverwaltungs gerichtsrat Dr. Everling, Staatssekretär Dr. Frerßler, Pro fessor Freiherr von Freytagh-Loringhoven, Reichshauptamts leiter Gohdes, Professor Dr. Grimm-Essen, Reichsamtsleiter Dr. Groß, Staatssekretär Hanke, SS.-Obergruppenfuhrer Heißmeyer, SA.-Gruppensührer Graf von Helldorf, SS- Gruppenführer Heydrich, Hauptamtsleiter Hilgenseldt, Ge heimer Finanzrat . Dr. Hilgenberg, Staatssekretär Keppler, SS.-Gruppenführer Ministerpräsident Klagges, SA.-Brr gadeführer Ministerpräsident Köhler, SS.-Gruppenführer Staatssekretär Körner, Stabsleiter Lauterbacher, SA.- Gruppensührer Oberbürgermeister Liebel, SA.-Gruppensüh rer Ministerpräsident Marschler, Reichshauptamtsleiter Her mann Neef, Reichshauptamtsleiter SA.-Gruppenfuhrer Oberlindober, Botschafter von Papen, SS.-Gruppenführer Generalmajor Reinhard, SA.-Obergruvpenführer Staats sekretär Reinhardt, SS.-Brigadeführer Schaub, SA.-Grup penführer Hauptdienstleiter Schmeer, Gouverneur i. R. Dr. Schnee, Reichshauptamtsleiter Claus Selzner, Mini sterpräsident Siebert, Professor Martin Spahn, Staatsrat Dr. von Stauß, Obergebietssührer Dr. Stellrecht, Staats rat Dr. Thyssen, SA.-Obergruppensührer Reichssportführer von Tschammer und Osten, Dr.-Jng. Albert Vogler, Haupt dienstleiter Reichsärzteführer Dr. Wagner, SS.-Gruppen führer, Chef der Technischen Nothilfe, Wemrelch, SA.- Obergruppenführer Hauptmann Weiß, SS.-Gruppenfuhrer Staatssekretär Willikens.