 Hermann Göring nahm an historischer Kammersitzung teil. Rom, 16. April. Die gesamte italienische Presse hebt am Sonntag in großer Aufmachung in ihren reich bebilderten Kammerberichten die Teilnahme des Generalfeldmarschalls Göring an der historischen Kammersitzung hervor, in der der italienische Außenminister Graf Ciano den Gesetz entwurf über die Annahme der albanischen Krone durch den König und Kaiser und die Personalunion zwischen Italien und Albanien begründet hat. Die Presse unterstreicht dabei den spontanen und unge mein herzlichen Beifall, mit dem der Generalfeldmar schall bei seinem Erscheinen in der Diplomatenloge von der Kammer begrüßt worden ist, nachdem er schon vorher bei der Anfahrt zur Kammer sind bei der Begrüßung durch den Kammerpräsidenten Graf Ciano, den Vater des Außen ministers, von der Menge mit den herzlichsten Sympathie kundgebungen bedacht worden war. Während der Rede des Außenministers kam es dann, wie die Sonntagspresse weiter hervorhebt, bei der Erwäh nung der verständnisvollen, loyalen und entschlossenen Haltung der Reichsregierung und des deutschen Volkes mehrmals Zu minutenlangen Ovationen an die Adresse des Generalfeldmarschalls. Die Kammer erhob sich wie ein Mann und unterbrach den Außenminister mit langem, stür mischem Beifall, an dem sich auch Mussolini persönlich ans das lebhafteste beteiligte, indem er den Blick zur Diplo matenloge erhob und den Generalfeldmarschall mit erhobe ner Rechten grüßte. Ganz besonders bemerkt wird, daß der Generalfeld marschall bei der Erwähnung der freundschaftlichen Hal tung Deutschlands' in der albanischen Frage spontan die Worte des italienischen Außenministers durch lebhaftes Händeklats ch e n unterstrichen hat. Mit diesen stürmischen und ungemein herzlichen Huldi gungen hat die faschistische Kammer in dieser geschichtlichen Stunde spontan nicht nur dem Generalfeldmarschall, sondern dem Führer und dem ganzen deutschen Volk ihren Dank für die Haltung der Reichsregierung ausgesprochen und bewiesen, wie tief und lebendig die brüderliche freund schaftliche Verbundenheit der beiden Achsenmächte ist. Nach der Sitzung wiederholten sich die Sympathiekund gebungen in gleich spontaner und herzlicher Weise vor der Kammer wie auch später bei der Vorfahrt des Generalfeld marschalls vor dem Palazzo Venezia. Während der einein halbsMDdigen Unterredung zwischen dem Generalfeldmar schall und dem Duce, in der alle die beiden Länder be treffenden Probleme eingehend besprochen wurden, versam melte sich auf der Piazza Venezia eine unübersehbare Menge, die nach dem Duce und dem Generalseidmarschall rief. Als sich die beiden Staatsmänner schließlich auf dem historischen Balkon zeigten, brausten tosende Beifallsstürme auf, unterbrochen von stürmischen Heilrufen auf den Führer, den Duce und den Generalfeldmarschall. Erneute Beifallsstürme empfingen schließlich den Gene ralfeldmarschall, als er mit seiner Gemahlin und seinem Gefolge Zu dem vom Duce ihm zu Ehren veranstalteten Galadiner abends wieder am Palazzo Venezia vorfuhr. Allgemein ist es aufgefallen, daß nach dem Galadiner bei dem anschließenden Empfang der Duce sich fast aus schließlich mit dem Generalfeldmarschall unterhalten und so den nachmittags begonnenen Gedankenaustausch fortgesetzt hat.