 „Esti Ujsag": Reichlich magere Ergebnisse der Delbos-Neise. Budapest, 15. Dezember. Die Ergebnisse der Südost europareise des französischen Außenministers Delbos werden von dem Regierungsblatt Esti Ujsag als reichlich mager bezeichnet. Während Delbos mit den alten Me thoden der französischen Überredungskunst Erfolge zu er zielen versucht habe, habe Italien der Genfer Einrichtung, dieser Säule der französischen Kontinentalpolitik, einen tödlichen Schlag versetzt. Die Wucht der Ereignisse habe die Stimme der französischen Politik übertönt, so daß Del bos kaum mehr sein eigenes Wort habe verstehen können. Die Politik Genfs habe niemals eine wahrhafte Politik der Völker werden können, da es eine franzö sische Politik gewesen sei. Frankreich, der Hauptträger der Genfer Politik und Hauptverantwortliche der Friedens diktate, habe unter dem Deckmantel der Genfer Institution einen Block der Nutzni e tz e r sta at en des Systems der Friedensverträge zu schaffen versucht. Es sei kaum anzunehmen, daß Delbos die Ergebnisse seiner Reise als zufriedenstellend empfinde. Die Ereignisse der letzten Zeit hätten die Ziele der französischen Außen politik im Südosten Europas weit überschattet.