 Sowjetorden für jüdische Massenmörder. Moskau, 5. Juli. Sowjetamtlich wird bekanntgegeben, daß an weitere 85 Angehörige der Roten Armee höchste Auszeichnungen und Orden der Sowjet union verliehen worden seien als Anerkennung „für die vorbildliche Erfüllung von Spezialaufgaben der Regierung" und für „besondere Verdienste in der militärischen, techni schen und politischen Schulung von Truppenteilen der Roten Armee". Dabei wurde wiederum in sechs Fällen die höchste, bisher nur selten verliehene Auszeichnung „Held der Sow jetunion" ausgegeben. Es ist auffallend, daß in erster Linie Militärpersonen unterer Dienstränge, nämlich Leutnants und Unteroffiziere, dekoriert wurden. Das läßt nur den Schluß zu, daß es sich um Instrukteure und Spezialisten für die Kampforga nisationen der spanischen Sowjets handelt. Die Ordensverleihungen blieben jedoch nicht auf die Armee beschränkt. Für „vorbildliche und selbstverleugnende Erfüllung wichtiger Regierungsaufgaben" sind in den letz ten Tagen auch eine Reihe von Funktionären Ver GPU., insgesamt 32, mit den höchsten Sowjetorden ausgezeichnet worden. Darunter befinden sich zehn Juden. Bei den neuen Ordensträgern aus der GPU. handelt es sich offen sichtlich um Elemente, die sich bei den letzten Masien schlächtereien besonders hervorgetan haben >