 Verlustreicher Rückzug der Bolschewisten. Salamauca, 18» Juni. An der Castellonfront versuchten die Bolschewisten einige Gegenangriffe, die jedoch mit schwe ren Verlusten abgewiesen wurden. Im wirksamen Gegen stoß besetzten die nationalen Truppen die Ausgangsstellun gen des Gegners bei Castillo de Villamasefs. Im Abschnitt Alorca fielen ihnen die Höhe Perdriza und Gallotos in die Hände. Die gleiche Angriffskolonne überquerte den Mijares und beherrscht die Gabelung der nach Onde führenden Straßen. Auch im Küstenabschnitt wurden die Bolschewisten bei Angriffsversuchen verlustreich abgewiesen. Ein ebenfalls von den nationalen Truppen mit großer Stoßkraft ausgeführter Gegenangriff warf den Gegner bei Almazora über den Mijaresfluß. Im weiteren Rückzugsgefecht wurde er über flügelt und verlor über 1000 Gefangene. Unter der um fangreichen Beute an Kriegsmaterial befinden sich 24 Ma schinengewehre. Eine weitere Kolonne vereinigte sich im Pe drizasgebirge mit den flankierenden Abteilungen der natio nalen Truppen. An der Andalusienfront konnten im Abschnitt Cordoba bei Penarroya nationale Vorstöße ebenfalls beträchtlichen Geländegewinn erzielen. Das Montenegrogebirge sowie ver schiedene Stellungen der Bolschewisten wurden gesäubert. Im Luftkampf wurden im Abschnitt von Castellon vier feindliche Flugzeuge abgeschossen. Wie der nationale Frontberichterstatter mitteilt, beträgt die Tiefe des Einbruchs der nationalen Truppen bei Penar roya 25 üm, so daß Penarroya schon völlig aus dem Bereich der bolschewistischen Artillerie gerückt ist.