 Die Feier des 3K. Januar in Salamanca. Salamanca, 31. Januar. Am Sonntag fand anläßlich des Jahrestages der nationalsozialistischen Machtübernahme in der Deutschen Botschaft eine erhebende Feier statt, die über den Rundfunk auf ganz Spanien übertragen wurde. Botschafter von Stohrer begrüßte mit herzlichen Worten die Regierungsvertreter, die Spitzen der militärischen und zivilen Behörden, die oberste Leitung der Falange sowie die deutsche Kolonie und verglich die Bedeutung des Tages der nationalen Erhebung Spaniens am 18. Juli 1936 mit dem 30. Januar 1933, dem Tage der Machtübernahme durch den Führer. Er schloß seine Rede mit einem Hoch auf General Franco und das nationale Spanien. Staatsrat Spaniol sprach über den Kampf Deutschlands gegen den Bolschewismus, der in dem heutigen Kampf Spaniens eine gewisse Parallele finde, und führte aus, daß es ausschließlich dem Führer und seinen fanatischen Mit kämpfern zu danken sei, wenn Deutschland von dem Blut rausch des jüdischen Bolschewismus verschont geblieben sei. Er betonte schließlich den auf der Kraft und der Geschlossen heit des deutschen Volkes beruhenden Friedenswillen Adolf Hitlers. Generalkonsul Koehn betonte die große Bedeutung des 3V. Januar für die Volkwerdung, die militärische Erstar kung und Weltgeltung der deutschen Nation und schilderte besonders die sozialen Maßnahmen und den wirtschaftlichen Aufbau Deutschlands in den fünf Jahren der national sozialistischen Regierung. Er schloß: „Das deutsche Volk, das die Auswirkungen des Bolschewismus so schwer erlebt hat, versteht und bewundert den heldenmütigen Wider stand des fpanischen Volkes und seines Heeres unter der Führung General Francas."