 Die amerikanischen Slowaken gegen Benesch^ Preßburg, 1. Juni. Wie die Halbamtliche Slowak Preß Meldet, beschäftigte sich der Vollzugsausschuß der Slowa kischen Liga in Amerika in seiner Sitzung vom 12. Mai d. I. in Pittsburg mit der jetzigen Tätigkeit des tschechischen Er- Präsidenten Dr. Bene s ch und dessen Plänen, eine „Zusam menarbeit" zwischen den tschechischen und den slowakischen Kresien von USA. herbeizuführen. Der Vollzugsausschuß kam zu der Feststellung, daß er mit der von Benesch organisierten Bewegung der Tschechen in den Vereinigten Staaten weder zusammenarbeiten noch diese unterstützen könne. Als Gründe für diesen Beschluß werden drei Tatsachen angeführt: 1. Benefch habe sich mit Kommunisten und Vertre tern anderer nichtamerikanischer Ideologien umgeben und erklärt, er sehe als einziges Muster jeder wahren Demokra tie die Sowjetunion an. Die Slowakische Liga in Amerika könne aber nicht mit einer Bewegung Msammenarbeiten, die die Sowjetunion als die wahre Demokratie ansehe. 2. Benesch habe durch seine frühere Politik die Durchfüh rung des am 30. Mai 1918 unterzeichneten P i tts burger Abkommens verhindert; deshalb könnten ihm die Slowaken kemen Glauben mehr schenken. 3. Die Slowakische Liga in Amerika habe Dr. Benesch im Jahre 1919 aus einer Sammlung 54 000 Dollar zur Verwendung für slowakische Erfordernisse Zur Verfügung gestellt. Man wisse aber nicht, für welche wirklichen Zweck dieser Betrag verwendet wurde, da Benesch trotz wiederhol ter Aufforderungen diesen Betrag bis heute noch nicht ver rechnet habe. Diese Entschließung der Slowakischen Liga beweist hin reichend, daß die amerikanischen Slowaken nicht gewillt sind, auf die hinlänglich bekannten Methoden eines Benesch her einzufallen oder ihm sogar Vorspanndienste zu leisten.