 Der Ruf nach Einigkeit in Frankreich. Paris, 3. November. In der Generalratssitzung im Departement Au de hielt der zum Präsidenten gewählte Innenminister Sarraut in Careassonne eine Rede, in der er Daladier und allen Freunden Frankreichs dafür dankte, daß sie einen Krieg vermieden hätten. Wenn die Gefahr auch vorüber sei, dürfe die Wachsamkeit doch nicht nach lassen. Im französischen Leben und in der nationalen Gemein schaft Frankreichs dürfe es keinen Platz mehr geben für Egoismus, der das Gold verberge oder ins Ausland bringe, für Faulenzer, die um die Arbeitszeit feilschten, für Zwi stigkeiten und für die Stillegung von Fabriken und die Störung der gesetzlichen Ordnung. In Chalons-sur-Marne eröffnete der Zum Prä sidenten des Generalrates wiedergewählte Justizminister Marchandeau die Tagung mit einer Rede, in der er meinte, die Stärke des Staates müsse in der Autorität der Regie rung zum Ausdruck kommen. Es gebe keine lebensfähige Demokratie, wenn die voll ziehende Gewalt nicht alle legalen Mittel in der Hand habe, um den Strömungen der Unordnung ein Ende Zu setzen, die gegen den Willen der großen Mehrheit der Bür ger verstießen und in das freie Spiel der demokratischen Einrichtungen Verwirrung brächten und somit die Grund lagen erschütterten, auf denen das' nationale Gebäude ruhe. Auch der Präsident des Generalrates im Departement Basses-Pyrenees, Senator Verard, widmete den größten Teil seiner Eröffnungsrede zu der Generalratstagung in Pau der Innen- und Außenpolitik Frankreichs. Weder werde der Frieden gesichert sein, noch könne die Wirtschafts- und Finanzkrise behoben werden, wenn es nicht gelinge, die Autorität des Staates wiederherzustellen und zu kräftigen.