 Schärfste Angriffe aus die Moskanpolitik Frankreichs. Paris, 26. Juni. Stephan Lauzanne wendet sich im Matin in schärfster Weise und mit ungeheurer Entrüstung gegen das französisch-sowjetrussische Zusammengehen. Er schreibt: „Wie hat Frankreich in einer ungeheuerlichen Verirrung mit einer Bande von Halsabschneidern, mit den Sowjetrussen, einen auch noch so unsinnig gehaltenen Ver trag eingehen können? Wie konnte es die Schüler eines Mar schalls Foch mit angeblichen Generalen und Marschällen in Verbindung bringen, von denen man heute in Moskau be hauptet, daß sie Schweinehunde sind? „Kann das französische Heer, das Heer von Verdun, mit einer solchen Schweinerei etwas gemein haben? Wird man sich weiter mit Mördern verbrüdern? Das ist für Frank reich nicht eine Frage der Sicherheit, sondern eine Frage körperlicher und moralischer Sauberkeit. Wenn es das Un glück will, daß man mit Gorillas einen Pakt unterzeich net hat, dann schmeißt man ihn in die Gosse."