 7000 Menschen flüchteten in 38 Stunden über die Grenze. Dresden, 23» September. Der Strom der Flüchtlinge aus dem sudetendeutschen Gebiet, das an die Zittauer und Löbauer Kreise grenzt, hielt auch den ganzen Freitag über unvermindert an. Mit Sack und Pack zogen Männer, Frauen und Kinder mit ihren in aller Eile zusammen gerafften Habseligkeiten über die Grenze. Teilweise han delte es sich um die Bevölkerung ganzer Orte. So hat sich fast die gesamte Bevölkerung von Warns dorf, Rumburg, Schluckenau und anderen Orten auf Reichsgebiet gerettet. Allein an den Grenzen der Kreise Zittau und Löbau sind in zwei Tagen mehr als 7000 von 'Haus und Hof Vertriebener Deutscher über die Grenze gegangen. Das Elend der Flüchtlinge ist unbeschreiblich. Einzelne von ihnen haben Fußmärsche von 15 und 20 Kilometern, einzelne sogar mehr als 30 Kilometer durch Weglose Wäl der hinter sich, immer in der Gefahr, in einen Hinterhalt der Tschechen zu geraten, erschossen und verscharrt zu wer den. Die meisten sind völlig ausgehungert und Haben blutende Füße. Ein Teil der Flüchtlinge ist so erschöpft, daß ihr Weitertransport zunächst nicht möglich ist. Mehr als 20 Flüchtlinge mußten bereits Krankenhäusern zuge führt werden. Eine Frau aus Haida, die bei Lichtenwald die Reichs grenze überschritt, hat ihre beiden Kinder von 3 Jahren acht Stunden lang auf den Armen durch den Wald getra gen, bis es ihr gelang, durch einen Bach watend, auf Reichsgebiet zu gelangen. Vor dem deutschen Zollhaus brach sie ohnmächtig zusammen.