 Abflug von Mitgliedern der Himalaya-Stiftung nach Indien. München, 26. Juni. Sonnabend früh 8.15 Uhr sind, wie die Deutsche Himalaya-Stiftung mitteilt, von Halle aus die Mitglieder der Himalaya-Stiftung, Notar Paul Bauer und Fritz Bechthold nach Indien abgeflogen, um so schenll wie möglich in das Nanga-Parbat-Gebiet zu kommen. Sie haben die holländische Fluglinie benutzt. Von Karachi aus werden Paul Bauer und Fritz Bechthold nach Lahore weiterfliegen. Ein drittes Mitglied der Deutschen Himalaya-Stiftung, Dr. von Krauß, ist über Rom ebenfalls nach Indien ge flogen.