 Deutsche Lieserungen helfen Belgien. Brüssel, 4. November. Die Libre Belgique weist darauf hin, daß die schweren Schäden, die der Antwerpener Hafen gegenwärtig durch die britische Blockade erleidet, zum Teil dadurch wiedergutgemacht werden, daß deutsche Liefe- Zungen für Luxemburg nach Antwerpen geleitet würden. Es handelt sich hierbei um deutsche Kohlenlieferungen für d:e luxemburgische Metallindustrie, die infolge der star ken Beanspruchung der Eisenbahnlinien mit Flußschiffen nach Antwerpen geschickt würden, von wo sie von der belgischen Eisenbahn weiterbefördert würden.