 Rumäniens Heilige Synode tagte. Bukarest, 22. Februar. Am Dienstag ist die Heilige Synode der rumänischen Orthodoxen Kirche unter dem Vorsitz des Patriarchen Miron zusammengetreten. Der ' König ließ die Synode durch den Kultusminister eröffnen. Auf der Tagesordnung stand u. a. die Entbindung der Priester von anderen als den gesetzlichen Eiden. Ein großer Teil der orthodoxen Geistlichkeit war Mit glied der Legionärsbewegung und Codreanu gegenüber durch einen Eid gebunden. Durch die Selbstauslösung und die Entpflichtung der Mitglieder sind alle Schwierigkeiten in dieser Hinsicht beseitigt. In politischen Kreisen wird Codreanus Schritt als wesentlicher Fortschritt aus dem Wege bezeichnet, den der König gewiesen habe. Die Einstellung der übrigen Par teien ist jetzt nicht mehr von Bedeutung, da sie keine Mög lichkeit der Betätigung und Werbung haben.