 Dr. Krauch zum Honorar-Professor ernannt. Berlin, 23. Juni. Der Generalbevollmächtigte des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Gdring für Sonderfragen der chemischen Erzeugung, Dr. Krauch, wurde vom Reichsminister für Wissenschast, Erziehung und Volksbildung am 19. 6. zum Honorar-Professor der Natur wissenschaftlichen Fakultät an. der Universität Berlin er nannt. . Professor Dr. Krauch, der bereits sert 1929, zu einer Zerr, wo man solche Bestrebungen aus wirtschaftspoUtlschen Gründen ablehnte, den großtechnischen Ausbau der Treib stofferzeugung aus heimischer Kohle nach dem Hochdruck- Verfahren betrieb, war bereits im Frühjahr 1936 von Ge neralfeldmarschall Göring in den Rohstoff- und Devisenstab berufen und mit der Leitung der Forschung Entwick lung betraut worden. Seine erfolgreiche Tätigkeit auf diesem Gebiet veranlaßte Generalfeldmarschall Göring, ihn im Sommer 1938 zu seinem Generalbevollmächtigten für Sonderfragen der chemischen Erzeugung zu ernennen.