 Verleihung von Auszeichnungen für Lebensretter. Berlin, 2. April. Der Führerund Reichskanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: u) Die Rettungsmedaille am Bande: dem Postkraftradführer Paul Bah lau in Berlin SW 68, dem Bäckerlehrling Hermann Bart s ch in Apollendorf, Kreis Wittenberg, dem Oberleutnant Hans Fritsch in Braunschweig, dem Schiffer Heinrich Gerkens in Neuenschleuse, Ge meinde Borstel, Kreis Stade, dem Unteroffizier Walter Klingenberg in Allenstein, dem Oberstleutnant Wilhelm Koh Ibach in Wunstors, dem Walzwerkarbeiter Gustav Kowalewski in Thale am Harz, dem Handlungsgehilsen Heinz Lawrenz in Pollnow, Kreis Schlawe in Pommern, der Stenotypistin Helene Let tau in Verlin-Charlotten burg, dem Fluglehrer Gerhard Müller in Neuburg an der Donau dem Unterfeldwebel Kurt Pusch in Zerbst, dem Farmer Fritz Rathsack in Guatemala, dem Oberleutnant d. R. Willi S ch ä ff e r in Wunstorf, dem Unteroffizier Otto Schneide r in Zerbst, dem Hauptwachtmeister der Schutzpolizei Gustav Schrei ber in Bremen, dem Fluglehrer Erwin Vetterin Neuburg an der Donau, dem Obergefreiten Adalbert Wedig in Zerbst, dem Ziegelmeister Ferdinand Zabel in Mildenberg, Kreis Templin. b) Die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Polizeihauptwachtmeister Paul Bergfeld in Hildes heim, dem außerplanmäßigen Truppführer Franz Beyer in Dölzig, Kreis Soldin, dem Friseurlehrling Helmuth Drath in Ströbel, Land kreis Breslau, dem Schwimmlehrer Johann Herr mann in Wandsbek, dem Schüler Josef Holthaus in Bunnen bei Löningen in Oldenburg, dem Reiter Anton laegers in Allenstein, dem Kartolithographenlehrling Kurt John in Berlin- Neukölln, dem Oberfeuerwehrmann Bruno Kärstedt in Berlin NO 55, dem Handelsschulassessor Ludwig Klein in Waldshut, dem Fahnenjunker-Unterofsizier (im Sanitäts-Korps) Gün ther K ramer in Berlin, dem kaufmännischen Angestellten August Labes in Kob lenz-Ehrenbreitstein, dem Bademeister Ewald Link in Neuhäuser, dem Arbeitsmann Wilhelm Müihofer in Ahrbergen, dem Klempner- und Installateur-Lehrling Heinrich Nk end gen in Ttnee, dem Bauern Detlef Petersen in Füsing, Kreis Schles wig, dem Schüler Paul Popp in Bernkastel-Kues, dem Kaufmann Hans Prinzler in Gera, dem Möbelpacker Karl Puschmann in Schweidnitz, dem Arbeitsmann Josef Schmitz in Alpirsbach, der Schülerin Ursula Schulze in Hamburg, dem Arbeitsmann Herbert Senff in Großbuchwalde, Kreis Heilsberg in Ostpreußen, dem Photographen-Kaspar Th elen in Grebben im Rhein land, ... . der Schülerin Frieda Zimmer in Kossenblatt, Kreis Beeskow-Storkow. Gr-