 Abschluß eines deutsch-norwegischen Handelsabkommens. Berlin, 22. Juni. Die vor einigen Wochen eingeleiteten deutsch-norwegischen Verhandlungen über den Warenverkehr zwischen dem Protektorat Böhmen und Mähren und Nor wegen haben zum Abschluß eines Abkommens geführt, das .die Uufrechterhaltung des bisherigen Waren- und Zahlungs verkehrs in freien Devisen vorsieht. Gleichzeitig wurde eine endgültige Vereinbarung über die Eingliederung des Warenverkehrs zwischen deZ sudeten deutschen Gebieten und Norwegen in die bestehenden deutsch norwegischen Wirtschaftsvereinbarungen getroffen. Die bei den vorstehend genannten Vereinbarungen treten am 1. Juli 1939 in Kraft.