 Italienische Warnung an die britischen Kriegshetzer. Mailand, 26. April. Die Erwartung der Führerrede steigert sich auch in der norditalienischen Presse zu immer größerer Spannung, weil man von den Ausführungen Adolf Hitlers eine wesentliche Klärung der vor allem durch die . Beschuldigungen Roosevelts eingetretenen Ver wicklung der Lage erhofft. Der Corriere della Sera schreibt, die Einschüchterungs- Pläne der Demokratien seien zu einem kläglichen Mißerfolg verurteilt. Es sei unnütz, sich der neuen englischen Dienst pflicht als Drohung gegenüber den Staaten der Achse zu bedienen. Die englische Dienstpflicht würde es im Kon fliktsfalle niemals verhindern, daß Frankreich das H a u p t s ch I a ch t f e I d Europas würde, und England wisse ganz genau, daß, wenn es sich in einen großen europäischen Konflikt einmengte, sein Imperium in die Brüche gehen würde. Im besten Falle würde es seine Flottenvorherrschaft zum Vorteil der Vereinigten Staaten und Japans verlieren. Es wäre deshalb ein schwerer Fehler Englands, wenn es er neut versuchen wollte, den aufgeblähten Rooseveltschen Ballon zum Start zu bringen oder an der Einkreisungspoli tik in Europa festzuhalten. Die Gazzetta del Popolo erklärt, die großen Demokraten glaubten, die Welt in ihrer Hand zu hüben, aber als sie Ver sucht hätten, die Faust zu einer direkten Drohung Deutsch lands und Italiens zu schließen, hätten sie schleunigst ihren Ton ändern müssen. Polen sei Zu wenig, um damit eine Einkreisungspolitik zu verwirklichen. Die Zusammenkunft von Venedig habe die letzten noch übrig gebliebenen Illusionen über die Möglichkeiten der Einkreisungskläne schwinden lassen. Aufforderungen zur „Mäßigung", begleitet von „Drohungen", die obligatorische Wehrpflicht in England einzuführen, würden weder den Ton noch den Inhalt der Rede des Führers irgendwie be einflussen.