 Weitere Aburteilungen von Unruhestiftern in Danzig. Danzig, 30. Oktober. Am Sonnabend verurteilte der Danziger Schnellrichter wiederum eine Reihe von Personen wegen der Ausschreitungen gegen jüdische Läden in Danzig. Wegen Diebstahls und Einbruchsdiebstahls wurden Gefäng nisstrafen von zwei Wochen bis zu sieben Monaten ver hängt. Bei allen Verhandlungen stellte es sich heraus, daß es sich bei den Angeklagten fast nur um Straßenmob handelt, der lediglich aus gewinnsüchtiger Absicht heraus die Uebergriffe gegen die jüdischen Ladenbesitzer be gangen hatte. Einen besonders markanten Fall stellte eine wegen Uebertretung von sittenpolizeilichen Vorschriften vorbestrafte Person dar, die ein jüdisches Geschäft allein in der Absicht demolierte, um sich die Auslagen anzueignen. Wie die Verhandlungen ergeben haben, befinden sich unter den Unruhestiftern auch Verhaftete, die der pol nischen Minderheit angehören.