 Vor dem Belgrader Besuch des Außenministers Micescu. Belgrad, 19. Januar. Der am Dienstag erfolgende Be such des rumänischen Außenministers' Micescu in der jugoslawischen Hauptstadt wird ohne besondere Spannung erwartet, da unter den heutigen Umständen zwischen Bel grad und Bukarest eine grundsätzliche Uebereinstimmung in allen wesentlichen Punkten besteht. Es bleiben somit nur noch technische Fragen zur Bepsrechung offen. Um 11 Uhr wird Micescu von Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch empfangen werden.