 Empfang der ausländischen Gäste. Am Sonntag abend veranstaltete der Reichsrechtsführer, Reichsminister D r. F r ank, in den Ausstellungräumen des Grassi-Museums emen Empfang für die ausländischen Gäste des Deutschen Juristentages. Zahlreiche Mitglieder des Dip lomatischen Korps und namhafte Rechtspersönlichkeiten aus den meisten europäischen Staaten hatten der Einladung Folge geleistet. Während des Empfanges nahm der Reichsrechtsführer im Vorhof des Museums einen Fackelzug der jungen Rechts wahrer ab, der vom Hause der Deutschen Arbeit zum Zoolo gischen Garten führte, wo ein Maifest stattfand. Der Empfang der ausländp,üben Gäste fand seinen Abschluß mit einer vom Münchener Kammertrio Studeny ausgeführten mitter nächtlichen Kammermusik im Rokokosaal des Grassi- Museums. Der Reichssender Leipzig veranstaltete am Sonntag abend aus Anlaß des Deutschen Juristentages eine Rundfunk feierstunde im großen Saal des Gewandhauses, bei der unter Leitung von Generalmusikdirektor Weißbach Beethovens Neunte Sinfonie aufgeführt wurde.'