 Hetze, nichts als Hetze. Paris, 39. Juni. Die Pariser Presse stürzt sich natürlich mit verdoppeltem Eifer aus die Halifax-Rede, um sie für die Zwecke der Emkreisungshetze ausgiebig auszuschlach ten. Aber auch die Pariser Einkreisungsakteure können mit den schon vielfach ins Feld geführten und wenig glaubhaften Redensarten aus London nicht mehr viel anfangen. Fast alle Kommentare bewegen sich deshalb auf recht nie drigem Niveau. Bezeichnend vielleicht für die vorherr schende Stimmung sind die Ausführungen in der Zeitung L'Ordre, die wenig davon überzeugt ist, daß die Halifax- Rede auf die Welt, geschweige denn'auf die deutsche Oeffent lichkeit, Eindruck machen wird.