 Kein Durchreisevisen auf der Sibirischen Eisenbahn. Schanghai, 14. April. Das sowjetrussische Generalkon sulat gibt bekannt, daß mit sofortiger Wirkung die Aus gabe von Durchreisevisen via Sibiria eingestellt werden. Be reits ausgegebene Visa werden nicht zurückgezogen, jedoch werden die Grenzbehören die Durchreise auf jeden Fall Ver hindern. Diese Anordnung stellt letzten Endes eine ziemlich un nötige Maßnahme dar und ist für die Welt von keinerlei Bedeutung. In Folge der Unsicherheit und des katastro-, phalen Zustandes der Transsibirischen Eisenbahn und der Sowjetregierung hat diese Linie schon längst ihre inter nationale Bedeutung verloren. In unterrichteten Kreisen bringt man auch diesmal wieder die Sperre mit neuen Truppenbewegungen der Roten Armee in Zusammenhang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 