 „Fackelträger der neuen Zeit." Rom, 22. Mai. Der erste Jahrestag des deutsch italienischen Bündnisses wird von der gesamten italienischen Presse im Licht der lebendigen geistigen Ge meinschaft der beiden Revolutionen und der gemeinsamen politischen Interessen der Achsenmächte und ihrer Völker eingehend gewürdigt. Deutschland und Italien, so wird in den Kommentaren ausgeführt, sind die Fackelträger der neuen Zeit. Trotz der Hindernisse, die ihnen systematisch von den pluto demokratischen Westmächten in verblendeter Verkennung der konstruktiven Kräfte Und der unveräußerlichen Rechte in den Weg gelegt worden feien, sei es nicht gelungen, die kraftvolle Entfaltung des nationalsozialistischen Deutschland und des faschistischen Italien aufzuhalten. Die Bilanz des ersten Bündnisjahres bestätige vollauf das Wort des Duce, daß der deutsch-italienische Pakt „eine unlösbare Ge meinschaft von zwei Staaten und zwei Füh rern ist " Diese Bilanz ist, fo schreibt das Mittagsblatt des Gior nale d'Jtalia, für beide Staaten von größtem Vorteil, wobei das Blatt das beiderseitige tiefe Verständnis und die Nicht kriegführung Italiens, die sich von der Neutralität ganz wesentlich unterscheide, besonders hervorhebt. Tevere geißelt auf das 'schärfste die unglaubliche Hart näckigkeit und Verbohrtheit der Plutodemokratien gegenüber den Achsenmächten und stellt fest, daß die „Geburts - stunde des neuen Cur op a„ geschlagen habe. „Falls es noch jemand gibt, der nicht begriffen hat, daß der stäh lerne Pakt bei diefem großen Ereignis als chirurgisches Instrument dient, der trete ab: sein Platz ist im Museum." Messaggero betont, daß die sogenannten „großen Demo kratien" vor der machtvoll heraufziehenden neuen Realität der Achsenmächte sich hartnäckig die Augen zuhielten. Statt den neuen Kräften und den unabweisbaren Erfordernissen der Gerechtigkeit entgegenzukommen, hätten sie sich in eine sinnlose und absurde Negation verkapselt. Die Folgen die ser Haltung, mit der sie den neuen Kräften trotzen wollten, Zeigten sich vor den Augen aller Welt mit der Urgewalt eines Naturereignisses. Popolo di Roma schreibt: „Wir sind uns in dieser Stunde in vollem Umfang der Schi ck sa Isgem e i n s chaft zwischen den beiden Völkern und den beiden Revolutionen und nicht weniger unserer Verpflichtungen aus dem Mai länder Pakt bewußt." Mailand, 22. Mai. Auch die norditalienische Presse würdigt in herzlich gehaltenen Artikeln das einjährige Be stehen des deutsch-italienische n Freund schaf t s p a k t e s , der heute vor Jahresfrist durch die Un terzeichnung in Berlin seine Besiegelung erfahren hatte. Corriere della Sera schreibt, zwei Revolutionen hätten sich an jenem Tage die Hand gereicht, um eine gegenseitige Abmachung Zu treffen, die nichts mehr stören könne. Die europäische Zivilisation erwarte von der engen Verbin dung des faschistischen Italien mit dem nationalsozialisti schen Deutschland die Lösung ihrer großen Probleme. Der Krieg habe die beiden Nationen nicht entzweit, sondern noch stärker einander genähert. Der Popolo d'Jtalia erinnert daran, daß das Bündnis seine Grundlagen in der Entwicklung der beiden Völker habe. Italien nehme ap den. im Gange befindlichen Ange legenheiten teil. Die Stampa schreibt, die Achse habe gezeigt, daß sie be reit sei. Gemeinsamkeit der Ideale und der Interessen schüfen zwischen Italien und Deutschland das unzerbrechliche Band des Stahlpaktes, eines Paktes, der in der Weltge schichte ein grundlegendes Datum für die gewaltige politi sche, wirtschaftliche und soziale Evolution bezeichne, die die erste Revolution der nicht besitzenden Völker gegen die demo plutokratischen Mächte führe. , - / D.,