 Parlamentsaussprache über ungarische Wahlreform. Budapest, 16. Februar. Die große politische Aussprache über die bevorstehende staatsrechtliche Reform begann am Dienstag im Abgeordnetenhaus mit der Erörterung einer Novelle zur Abänderung des bisherigen als ungenügend angesehenen Wahlsystems. In einer längeren Rede hob der Ministerpräsident Daranyi die Notwendigkeit der bevorstehenden verfas sungsändernden Gesetze hernor und teilte mit, daß die Re gierung dem Parlament als erste verfassungsrechtliche Re form das Gesetz über die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers, sodann ein Gesetz über die Reform der Machtbefugnisse des Oberhauses und als drittes ein Ge setz über das geheime allgemeine Wahlrecht vorlegen werde. Nach Auffassung der Regierung müßten jedoch in Berück sichtigung entsprechender Interessen an das geheime Wahl recht gewisse Kautelen geknüpft werden. Die nächsten allge meinen Wahlen würden jedenfalls schon auf Grund des geheimen Wahlrechts durchgeführt. In der Aussprache erklärte der frühere Staatssekretär des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös Dr. Antal, der nach Gömbös' Tode seinen Rücktritt nehmen mußte, wichtiger als eine Lösung des Wahlsystems sei für Ungarns Volk die Lösung der drängenden sozialen Probleme, in erster Linie durch einen energischen Eingriff in das Wirt schaftsleben und eine gerechte Verteilung des nationalen Einkommens. Die öffentliche Meinung des Landes ver lange nicht die Regelung von Verwaltungsfragen, sondern die Lösung der realen Probleme des Lebens. Aufgabe der Regierung sei es heute, die unaufschiebbaren nationalen Tragen in Angriff zu nehmen. Die Ausführungen Dr. Antals wurden von der Rechten des Hauses mit stürmischen Beifall aufgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 