 Der Stabschef meldete dem Führer die angetretenen Sieger und Kampf spielteilnehmer und wandte sich dann an seine Kameraden, denen er im Namen des Führers Dank und Anerkennung aussprach. Der Stabschef wies darauf hin, welch schwere Disziplinen zu meistern waren und daß die Männer das Beste hergeben mußten, wenn sie den Sieg erringen wollten. Zugleich aber sprach der Stabschef auch den Leistungen der Millionen Kameraden, die in den Vor- und Ausscheidungsspielen eben falls ihr Bestes hergaben, seine Anerkennung mit dem Wünsch aus, daß sie im nächsten Jahr vielleicht zu den Teilnehmern der Nationalsozialistischen Kampfspiele in Nürnberg ge hören werden. Er forderte die Zieger auf, weiter an sich zu arbeiten und durch ihre Leistungen die anderen mit nach vorne zu ziehen. Er wisse, daß sie nicht um äußere Anerkennung, nicht um Lohn gekämpft haben, sondern für den Mann, der unser Führer ist, für einen Mann des Kampfes, des Einsatzes und der Kraft um der Nation willen. Im Namen der Sieger gab der Stabschef dann das Versprechen ab, auch in Zukunft alles einzusetzen für Volk, Vaterland und Führer. Die beste Anerkennung solle die sein, es im nächsten Jahre noch besser zu machen. Das Versprechen bekräftigte der Stabschef mit einem Siegheil auf den Führer, in'das die Sieger, die Teilnehmer und die Zehntausende, die dem Abschluß der 1. Nationalsozialistischen Kampfspiele beiwohnten, jubelnd einstimmten. Dann klangen die Lieder der Nation auf und unter er neuten Jubelstürmen verließ der Führer die Stätte, ore viele Tage lang der Schauplatz schwerer Kämpfe, aber auch schönsten Erlebens gewesen war.