 Das Deutsche Beamtengesetz und die Lehrer. Berlin, 24. Februar. Das Deutsche Beamtengesetz hat durch die Zusammenfassung des gesamten auch für das Beamtenverhältnis der Lehrer einheitliches und übersichtliches Recht geschaffen. Die bisher für sie geltenden beamtenrechtlichen Vorschriften waren über die verschiedensten Gesetze verstreut und in fast jedem Lande unterschiedlich gestaltet. An die Stelle aller dieser Sonder vorschriften treten nunmehr im ganzen Reichsgebiet die für sämtliche Lehrer ausnahmslos geltenden grundsätzlichen Bestimmungen des Deutschen Beamtengesetzes, mag es sich um Beginn und Beendigung des Beamtenverhältmsses, Pflichten und Rechte der Beamten, die Versorgung oder die sonst in dem Gesetz geregelten Rechtsverhältnisse handelnd Die infolge der geschichtlichen Entwicklung und der Eigenart des deutschen Schulwesens bisher vielfach unklare und lückenhafte Einbeziehung des Lehrers in den Beamtenkörper ist damit eindeutig voll zogen und die Zugehörigkeit der Lehrerschaft zu dem beste Ueberlieferung wahrenden, Führer und Volk in Treue dienenden deutschen Berufsbeamtentum auch äußerlich er kennbar. gemacht.