 Wertvoller Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens. Berlin, 22. Mai. Aus Anlaß des Abschlusses des deutsch italienischen Bllndnispaktes hat die japanische Regie rung an die Reichsregierung das folgende Telegramm ge richtet: „Die japanische Regierung ist von der festen Ueberzeu gung durchdrungen, daß der Abschluß des Freundschafts- und Bündnispaktes zwischen den beiden Japan auf das innigste befreundeten Nationen Deutschland und Italien die zwischen den beiden Ländern bestehenden innigen Be ziehungen weiterhin vertieft, der äußerst unsicheren euro päischen Lage einen festen Rückhalt gibt und damit einen höchst wertvollen Beitrag zur Erhaltung und Stärkung des Weltfriedens leistet. „In diesem Sinne bringt die japanische Regierung ihre herzlichsten Glückwünsche zu diesem welthistorischen Ereignis dar."