 Englischer Flottenchef in Orau. London, M. September. Der Oberbefehlshaber der britischen Mittelmeerflotte, Adimral Sir Dudley Count, begab sich am Montag nachmittag von Gibraltar an Bord des Schlachtschiffes „Barham" nach Oram Wie Reuter meldet, steht sein Besuch in diesem französischen Hasen mit den Besprechungen Zwischen englischen und französischen Marinebefehlshabern über die Maßnahmen des Paktes von Nyon im Zusammenhang. Die englische Admiralität veröffentlichte am Montag eine Liste mit genauen nautischen Angaben von 13 Handels routen durch das Mittelmeer. Die Liste, die das Tyrrhe nische und das Adriatische Meer nicht umfaßt, ist für den Gebrauch der britischen Handelsschiffe im Zusammenhang mit der englisch-französischen Seekontrolle im Mittelmeer bestimmt.