 De Baleras Bedingungen an England. Dublin, 27. Juni. De Valera, der Präsident des Irischen Freistaates, machte im Rahmen einer Wahlver sammlung ein „Friedensangebot" an England. Er erklärte, England könne Frieden haben, wenn es aufhöre, Irland beherrschen zu wollen, und wenn beide Länder als Nachbar länder mit vielen gemeinsamen Interessen ruhig nebenein ander lebten. De Valera erklärte es für erforderlich, daß sich die Bevölkerung von Nordirland auf friedlichem Wege mit der vom Süden Irlands vereinige.