 Verurteilung des Verräters Stegmann. Nürnberg, 19. Mai. Die 1. Große Strafkammer in Nürnberg verurteilte den ehemaligen SA-Gruppenführer Stegmann, der in den ereignisschweren Tagen des Januar 1933 meuterte und darauf vom Führer degra diert und aus der Partei ausgestoßen wurde, wegen Anstif tung zur Nötigung und zum schweren Hausfriedensbruch zu Zehn Monaten Gefängnis. Damit hat ein Verräter aus den schwersten Kampftagen, als über das Schicksal des deutschen Volkes entschieden wurde, nach Maßgabe der damals gültigen strafrechtlichen Bestimmungen, die keine höhere Verurteilung zulassen, die gerichtliche Strafe für die schwere Schuld die er vor der Ge schichte und seinem Volk auf sich geladen hat, bekommen.