 Ein Geistlicher, der bei der Morallehre „gefehlt" hat. Koblenz, 24. Mai. Vor der Großen Strafkammer in Koblenz stand am Montag die Anklage gegen den Kaplan Rudolf Fuhr aus Ahrweiler wegen Vornahme unzüch tiger Handlungen an Schülerinnen unter 14 Jahren zur Verhandlung. Der 32 Jahre alte Angeklagte kam nach Besuch des Gymnasiums mit 19 Jahren in das Priesterseminar nach Trier. 1930 wurde er zum Priester geweiht und war dann zunächst in Kirchberg und vom September 1933 an in Ahr weiler als Kaplan tätig. Als solcher hatte er in verschiedenen Volksschulen den Religionsunterricht zu erteilen. Vom Jahre 1934 an hat er nun an einer Reihe seiner Schülerinnen unsittliche Handlungen vorgenommen, indem er die Mädchen schamlos in eindeutig wollüstiger Absicht be rührte. Die Kinder waren schließlich derartig verschüchtert und verängstigt, daß sie schon vor ihm wegzurücken ver suchten, wenn er in der Schule durch die Bankreihen ging. Sie hatten aber nicht den Mut, den Eltern etwas von dem Treiben des Religionslehrers zu sagen. Gewiß hielten sie, was der Angeklagte tat, für Sünde und beichteten es. Sich dagegen aber wirklich zu wehren, hinderte sie der eingewurzelte Respekt vor dem Geistlichen. Nicht nur in der Schule, sondern in einzelnen Fällen auch im Pfarrhaus und in der Wohnung einer der Zeuginnen hat der sonderbare Seelenhirt feine widerlichen Schandtaten verübt. Sowohl durchs die Vernehmung der Zeugen wie durch das Geständnis des Angeklagten wurden die Verbrechen klar und eindeutig erwiesen. Umso erschüttern der war die wiederholte Erklärung des Kaplans Fuhr, daß er sich dabei „nichts gedacht" habe. Selbst auf die eindring lichsten Vorstellungen und Ermahnungen des Vorsitzenden/ ob ihm denn nicht das natürliche Sittlichkeitsgefühl das Verwerfliche seines Tuns, Zu Bewußtsein gebracht habe, gab der Angeklagte in einer schon nicht mehr verständlichen Naivität lediglich zu, er habe durch die Voruntersuchung erfahren, daß seine Handlungen im Gegensatz „Zu den ge setzlichen Bestimmungen und zu den Ansichten anderer Men schen" stehen. (!) Daß er sich gegen die Moral vergehe, sei ihm nicht bewußt gewesen. Der angeklagte Geistliche hatte tatsächlich den naiven Mut, dieses unglaubliche sittliche Verhalten damit erklären Zu wollen, daß er bei der Behandlung der betreffenden Ge bote der christlichen Morallehre wegen Krankheit gefehlt habe. (!) Man kann wirklich, wie der Richter betonte, von solch vollständigem Mangel an sittlichem Ver antwortungsgefühl nur mit Erschütterung Kenntnis neh men. Merkwürdig ist allerdings, daß der Angeklagte in einigen Fällen den von ihm mißbrauchten Mädchen sagte, sie dürften niemanden etwas davon erzählen. Der Sachverst ä n d i g e, den den Angeklagten aus seinen Geisteszustand untersucht hat, erklärte ihn für einen Psychopaten, der aber für seine Taten voll verant wortlich sei. Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer beson ders auf die ungeheuerliche Tatsache hin, daß dem Angeklag ten, der doch berussmäßig als Hüter von Sitte und Moral zu wirken hatte, jedes Gefühl für das Sündhafte seines Verhaltens gefehlt habe. Und auch jetzt gebe er nur zu, daß er gegen „Recht und Gesetz" verstoßen habe, und zeige keine Spur von Reue. Der Angeklagte habe das Vertrauen, das ihm der Staat und die Eltern entgegenbrachten, auf das schlimmste mißbraucht und sich an einem der höchsten Güter des deutschen Volkes, an der deutschen Jugend, vergangen. Das Urteil lautete unter Freisprechung in einem Falle wegen Verbrechens gegen Z 176, Absatz 3 in Tateinheit mit Verbrechen gegen § 174, Absatz 1 StGB, in acht Fällen, aus zwei Jahre sechs Monate Zuchthaus und Aber kennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf Jahre. Auch in der Urteilsbegründung wird wiederum auf das vollkommene Fehlen jedes moralischen Verantwor tungsgefühls bei dem Angeklagten hingewiesen. Mildernde Umstände konnten ihm in Anbetracht der bodenlosen Ge meinheit seiner Verbrechen nicht gewährt werden.