 Selbst einer Engländerin zu viel. Kopenhagen, 18. November. Die dänische Zeitung Berlingske Tidende bringt aus London über Amsterdam die Meldung, daß die englische Romanschriftstellerin Vera Brittain im Daily Herald einen Artikel veröffentlichL hat, in dem die Verfasserin in sehr drastischer Weise die britische Blockadepolitik gegenüber Deutschland angreift. Es gehe über die heranwachsende Jugend her, heißt es in diesem Artikel, es seien nicht die Soldaten in den Schützen gräben, die im Kriege unter der Anwendung der Blockade am meisten zu leiden hätten, sondern die werdenden Mütter und die Säuglinge.