 Horthy und Jmredy danken dem Führer. Berlin, 3. Oktober. Seine Durchlaucht der Reichsver weser des Königreichs Ungarn, von Horthy, sowie der Ungarische Ministerpräsident von Jmredy haben dem Führer und Reichskanzler zu der in München erzielten Einigung ihre Glückwünsche übermittelt und gleich zeitig ihren herzlichen Dank für die verständnisvolle und tatkräftige Unterstützung ausgesprochen, die der Führer hierbei der ungarischen Volksgruppe zuteil werden ließ. Der Führer und Reichskanzler hat in seinen Antwort telegrammen an den Reichsverwsser Admiral von Horthy und den Ministerpräsidenten von Jmredy seiner Hoffnung auf eine baldige gerechte Lösung der Frage des ungarischen Volkstums in der Tschecho-Slowakei Ausdruck gegeben.