 Einwanderungsverbote für Iren nach England. London, 3. August. Der Innenminister unterzeichnete die ersten Einwandierungsverbote nach England, durch die den hiervon betroffenen Iren auf Grund des kürzlich verab schiedeten Anti-Jren-Gesetzes die Einwanderung nach Eng land verboten wird. Die englische Polizei hat allen Häfen sofort die Namen und Personalbeschreibungen der betref fenden Personen zugeleitet. Die ersten Einwanderungsverbote sollen sich gegen den Leiter der INA., Rnsseil, und eine andere leitende Per sönlichkeit der INA. richten. Außer den 37 Iren, gegen die bisher Ausweisungsbefehl erlassen worden ist, sucht die Polizei noch nach fünf Personen, die ausgewiesen werden sollen.