 Vor der Zusammenkunft Muffolini-Schuschnigg. R Rom, 2K. April. Die Zusammenkunft nigg bezeichnet der Direktor des halbamtlichen MoppM d'Jtalia als eine jener ständig wiederkehrenden mehr traditionell gewordenen Besprechungen zwischen den befreundeten Regierungschefs Italiens und Oesterreichs und betont, daß diese weder in den politischen noch in den wirt schaftlichen Beziehungen der beiden Länder irgend welche Aenderung herbeiführen würden. Sie kämen aber gerade recht, fährt das Blatt fort, um die Ränke und Manöver auszuschalten, mit denen man ver sucht habe, die itasienisch-östereichische Freundschaft zu unter graben. Alle diese Manöver seien zu dem Zweck erfolgt, im Oesterreich ein Gefühl des Unbehagens aufkommen M lassen, um es damit auf neue gewagte Bahnen zu lenken. Italiens Politik im Donauraum berücksichtige neben der Stellung Oesterreichs und dessen Lebensnotwendigkeiten die Probleme des Gleichgewichts und des Ausgleichs zwi schen den einzelnen Donaustaaten, sowie die Interessen einiger Großmächte, die mit diesem Gebiet aus verschiedenen Gründen enger verbunden seien. Italien stelle den von Paris und Prag beabsichtigten starren Systemen, in die man auch Oesterreich einzubeziehen suche, ein bei weitem gerechteres, verständnisvolleres und geschmeidigeres System entgegen. Das Grundprinzip die ses Systems liege in der Erkenntnis verankert, daß die Organisation des Donau raumes nicht ohne Deutschland und Italien, geschweige denn gegen Deutschland oder Italien erfolgen könne. Diese Politik habe mit den Römischen Protokollen be gonnen, sei durch das deutsch-österreichische Abkommen ver vollständigt und schließlich durch das italienisch-südslawische Abkommen ergänzt und erweitert worden. Einige Regie rungen, die immer noch mit internationalen Gegensätzen rechneten, würden jedenfalls enttäuscht sein, denn Konflikte könne man zwischen Deutschland, Italien und Oesterreich heute überhaupt nicht mehr heraufbeschwören. Oesterreich liege auf der Achse Rom —Berlin und sei ein Bestandteil dieser Achse, die gemeinsam mit den römischen Protokollen eine aktive Ausgleichskraft auch im Interesse der Donaustaaten und Mitteleuropas darstelle. Die Zusammenkunft in Venedig, heißt es abschließend, werde einen neuen Meilenstein auf dem Wege der italie nisch-österreichischen Zusammenarbeit darstellen.