 Die Kriegsausweitungsbemühungen der Westmächie. Brüssel, 9. März. Die englische und die französische Presse fordert m immer nuverhllllterer Form das Ein greifen der West mächte in Nordeuropa, um unter dem Deckmantel der Finnlandhilfe den Krieg zu erwei tern. Die Blätter drohen Schweden und Norwegen ganz offen und fordern von den skandinavischen Staaten, daß sie sich auf die Seite der Westmächte stellen. So wendet sich das französische Blatt Jour in besonders scharfer Form gegen die „Pazifisien, die die Beendigung des russisch-finnischen Konfliktes wollen". Das Blatt hofft, daß die Fürsprecher ebnes fortgesetzten finnischen Widerstandes nicht zum Nutzen des pazifistischen Plans geschlagen würden. Petit Parisien weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß die französisch-englische Hilfe für Finnland jeden Tag wirksamer werde, und befaßt sich, wie die gesamte fran zösische Presse, mit der Möglichkeit einer Intervention der Westmäch t einFin n I a n d. Auch in London tun Presse Und Rundfunk alles nur Mögliche, um den finnischen Widerstand zu versteifen. So versucht die Times, die Finnen durch den Hinweis zu er mutigen, daß die Alliierten entschlossen seien, Finnland in größtem Maße jede Hilfe M leisten, wenn es sich Zu einer Fortsetzung des Krieges entschließen könne.