 Himmler bei Mussolini. Nach der Parade empfing der Duee den Reichsfüh - rerS S. zu einer längeren Audienz, in deren Verlauf er auch die ihm schon bekannten engeren Mitarbeiter des 'Reichsführers, die Chefs der Ordnungs- und der Sicher heitspolizei, SS.-Obergruppenführer General Daluege und SS.-Gruppenführer Heydrich, sowie den Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers, SS.-Gruppenführer Wolff, begrüßte, mit denen er sich angeregt unterhielt. Am Nachmittag wohnte der Reichsführer SS. wiederum als Ehrengast des Duce mit seiner Begleitung den hochin teressanten Vorführungen der römischen Polizei bei, die vor Mussolini und vielen führenden Persönlichkeiten Italiens stattfanden und Zeugnis von dem hohen Ausbildungsstand der faschistischen Polizei ablegten. Am Abend gab der Chef der italienischen Polizei, Exzellenz Bocchini, ein Essen, an dem die deutsche Delegation mit dem Reichsführer SS. an der Spitze teilnahm.