 „Demokratischer Anschlag gegen den Frieden der Völker." Rom, 17. April. Das neueste, diesmal von den Ver einigten Staaten ausgehende demokratische Manöver gegen die totalitären Staaten wird von den römischen Abend blättern als ein „Anschlag der Demokratien ge gen den Frieden der Völker" und als eine schwere Beleidigung gegenüber den verantwortungsbewußten Führern der beiden befreundeten Nationen gebrandmarkt. Unter der Ueberschrift „Ungerechtigkeit durch Gewalt" erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß man sich nicht sehr anzustrengen brauche, um zu verstehen, daß die „Botschaft" und das damit verbundene Geschrei miteinander vereinbar seien und ein neues Kapitel jener von England, Frankreich und den Vereinigten Staaten ausgehenden An griffspolitik zur Einkreisung Deutschlands und Italiens darstellten. Die Tribuna betont, die „Botschaft" stelle in der Geschichte der diplomatischen Beziehungen zwischen modernen Nationen etwas ganz neues dar. Wie oberflächlich der amerikanische Präsident bei der Aufstellung der Liste vorgegangen sei, be weise schon die Tatsache, daß er hierin Syrien und Palästina aufgenommen habe, wo Frankreich und England einen blutigen Kampf zur Unterdrückung der Unabhängigkeits bewegung führen. Roosevelt sei, wie Lavoro Fascista erklärt, noch schlim - merals W i lson und wolle mit seiner marktschreierischen Geste nicht etwa dem Frieden dienen, sondern sich ein Alibi für die Vorbereitung des Angriffskrieges der Demokratien schaffen.