 Reichsminister Ruft an Gerhard Stöck. Berlin, K. August. Reichsminister an den Olympiasieger im Speerwerfen, Gerhard Stöck, Assistent am Hochschul-Jnstitut für Leibesübungen, folgendes Tele gramm gerichtet: „Ich beglückwünsche Sie herzlich dazu, daß sie Nach der bronzenen nun auch eine goldene Medaille für Deutschland durch ihre prachtvolle Leistung im Speerwerfen erworben haben. Die deutschen Sportstudenten werden stolz sein, von Ihnen lernen zu können. gez. Ruft, Reichserziehungsminister." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 