 Der Reichsfinanzminister in Rom eingetroffen. Rom, 22. August. ReichssinanAminister Graf Schwe rin von Krosigk ist, einer Einladung des italienischen Finanzministers folgend, am Montagabend gegen 23 Uhr in Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich Finanzminister Thaon di Revel und seine engeren Mitarbeiter sowie zahlreiche italienische Persönlichkeiten, der deutsche Botschafter von M a ckensen mit den Mitgliedern der Botschaft und Vertreter der Landesgruppe und Ortsgruppe der AO. der NSDAP, eingefunden. Den deutschen Gästen wurden beim Verlassen des Bahnhofs und bei der Fahrt ins Hotel von der Bevölkerung lebhafte Kundgebungen bereitet.