 Die neue albanische Regierung bei Mussolini. Rom, 17. April. Mussolini hat Montagabend in Anwesenheit des italienischen Außenministers Graf Ciano die Mitglieder der neuen albanischen Regierung im Palazzo Venezia empfangen, um mit ihnen verschiedene Fragen hinsichtlich der neuen Beziehungen zwischen dem Kö nigreich Italien und dem in Personalunion mit ihm verein ten Albanien zu besprechen. Die albanischen Minister haben bei dieser Gelegenheit erneut den festen Willen des albanischen Volkes bestätigt, im Nahmen des Imperiums mit dem faschistlschen Italien treu und loyal Zusammenzuarbeiten.