 Flandins Feldzug gegen die Kriegstreiber. Paris, 1. Oktober. Vor einigen Tagen hat der zur De mokratischen Allianz gehörende Senator Taurin es an den Vorsitzenden dieser Partei, den ehemaligen Minister präsidenten Flandin, ein Schreiben gerichtet, in dem er den bekannten Felözug Flandins gegen die Kriegshetze und die Falschmeldungen der Form nach mißbilligte, sie als! eine schwere Gefahr für die moralische Gesundheit der Nation bezeichnete und damit seinen Austritt aus der Partei Zu begründen versuchte. . . Flandin hat dem Senator nun in einem offenen Brief die passende Antwort erteilt. Er lehnt die Beschul digung, die moralische Gesundheit der Nation in Gefahr gebracht zu haben, glatt ab, denn, so heißt es in dem Schreiben wörtlich, „wenn man Ihrer Ansicht nach die moralische Gesundheit der Nation gefährdet, indem man die Einberufung des Parlaments zwecks einer klaren Aus sprache über Frieden oder Krieg verlangt, so haben Sie nicht nur aus der Demokratischen Allianz, sondern auch noch aus dem Parlament auszutreten." Im übrigen sei ihm der Beifall für seine Haltung, der ihm in Tausenden von Telegrammen und Schreiben über mittelt worden sei, wichtiger und wertvoller als die Mei nung von Politikern. Auch sei die von ihm, Flandin, ver tretene Sache durch die Ereignisse bereits ent schieden. Die Münchener Ergebnisse seien vollständig übereinstim mend mit dem, was man angeblich nicht habe annehmen können. Die Wähler, die auf Grund einer Kampagne fal scher Nachrichten mobilisiert worden seien, würden die Hal tung dieses Senators schon in der richtigen Form beur teilen. Denn es genüge nicht, wenn man heute einfach sage „Ich hasse den Krieg". Im Augenblick der Kriegsgefahr müsse man aufstehen, um den Frieden zu vertei digen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 