 „Der Kommunismus ist an allem Unglück Frankreichs schuld." Rom, 14. Januar. Die franz ö s is che Regier u n g s krise und ihre Rückwirkungen, so vor allem der aber malige Frankensturz, finden in der italienischen Presse stärkste Beachtung. In den ersten ausführlichen Kommentaren der römischen Abendblätter wird betont, daß Moskau, indem es den Kopf Chautemps' forderte, wiederum triumphiert habe. Die dunklen Kräfte, die in Paris am Werk seien, ließen den Ausgang der Krise recht ungewiß erscheinen. Das französische Parlament habe, so erklärt Tribuna, erneut das traurige Schauspiel größter Ver wirrung geboten. Der Mut Chautemps' sei zu spät gekommen und habe nur seinen Sturz beschleunigt. Lavoro Fascista spricht in diesem Zusammenhang von einer Krise des Regimes. Die Volksfront fei beim ersten Versuch der Regierung, gegen die sozialen Wühlereien energisch anzutreten, auseinandergebrochen. Falls die. Sozialdemokraten als die Hauptschuldigen an der Krise sich mit den Kommunisten zusammentun sollten, würden für Frankreich unvoraussehbare ernste Folgen inner- wie außen politisch entstehen. Frankreich könne sich nur retten, wenn es sich vom Kommunismus befreie, der die Ursache aller Mißstände und allen Unglücks sei. Der Pariser Berichterstatter des Giornale tüJtalia hebt insbesondere die bedenkliche Finanzlage des Landes hervor. Bezeichnend sei, daß bereits von einer neuen Erhöhung des Brotpreises die Rede sei.