 Auflösung der katholischen Studentenverbände. Berlin, 25. Juni. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat auf Grund des Paragraphen 1 der Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutze von Volk und Staat vom 28. 2. 1933 sämtliche katholischen Studenten- und Alt - Akademi k e r-V erbände einschließlich aller Untergliederungen und angeschlossenen Vereinigungen- mit sofortiger Wirkung ausgelöst. Die katholischen Studenten- und Altherrenverbände waren vor der Machtübernahme im alten Reichsgebiet die Träger der Zentrumspolitik und im Lande Oesterreich bis Zum 13. März 1938 im Rahmen der Vaterländischen Frönt die stärksten Stützen des Regimes Dollsuß und Schuschnigg. Trotz äußerer Gleichschaltung haben in den Jahren 1933 bis 1938 Angehörige dieser Verbände im alten Reichsge biet staatsfeindliche Beziehungen mit österreichischen Ver bandsbrüdern gepflegt. Nachdem sich im April 1938 alle waffenstudentischen Alt herrenverbände unter dem Eindruck der Schöpfung des großdeutschen Reiches aufgelöst haben, um ihre Mitglieder in den offiziellen, unter Führung des Reichsstudentenfüh rers stehenden NS.-Altherrenbund der Deutschen Studenten überzuführen und damit die Einigung des gesamten natio nalsozialistischen Altherrentums herzustellen, ist das wei tereßestehen von Studenten- und Altherrenverbänden außerhalb des NSD.-Studentenbundes und des NS.-Alt herrenbundes als den hiersllhr zuständigen Parteigliederun gen politisch nicht tragbar.