 Der Weltkongreß für gewerblichen Rechtsschub. Berlin, 2. Juni. Am Dienstag vormittag begann die erste Arbeitssitzung des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz. Zu Beginn gab der Direktor des Internationalen Büros für den Schutz des gewerblichen Eigentums, Dr. Oster - t a g-Bern, einen Ueberblick über die wichtigsten vom Kon greß zu behandelnden Fragen. Das Arbeitsprogramm umfaßt eine große Zahl wich tiger Fragen des Patentrechts und der sogenannten Reunion technique. U. a. wird angeregt, eine Möglich keit zu schaffen, das Prioritätsrecht auch aus der Neuan meldung herzuleiten, sofern diese innerhalb einer bestimm ten Frist erfolgt ist, ohne aber durch eine Lockerung Prioritätsbestimmungen eine unerwünschte Ausdehnung der Schutzzeiträume zu ermöglichen. Weiter soll dem An melder die Befugnis gegeben werden, von sich aus eine Teilung der Anmeldung vornehmen zu können. Durch ein Mitbestimmungsrecht der Erteilunqsbehörde, ob das Be gehren gerechtfertigt ist, soll ein Mißbrauch verhütet werden. Von besonderer Wichtigkeit ist das Problem des Aus übungszwanges. Meldet ein Ausländer im Inland ein Patent an, dann liegt es im Interesse der Wirtschaft dieses Landes, daß das Patent binnen einer bestimmten Frist in dem Lande ausgenutzt wird. Die ursprüngliche Fassung des sogenannten Unionvertrages sah im Falle der Nichtaus übung die Rücknahme des Patents vor. Die Staatenkon ferenzen im Haag 1923 und in London 1934 haben dazu ge führt, daß eine immer größere Milderung des Ausübungs zwanges eingetreten ist. Anstelle der Rücknahme des Pa tents soll die Erteilung der Zwangslizenz treten. Die weiteren Punkte der Arbeitssitzung befassen sich mit dem Ausstellungsschutz, der Veröffentlichung der Erfindung durch den Anmelder vor der Anmeldung, der Dauer der Patente, den Formalitäten bei der Beanspruchung des Prioritätsrechts, Patentregister, internationalen Numerie rung der Patente, Lizenzbereitschaft, einheitlichen Durch führung des Din-Formats und der Verlängerung von Fristen im Falle höherer Gewalt. Von den Fragen des Warenzeichens und Wettbewerbsrechts sind von besonderer Wichtigkeit die Vereinheitlichung der Prioritätsfrist, der Nachweis des Heimatschutzes, die Beschränkung der Zurück weisungsgründe einer Marke, Markenanmeldungen nach Ablauf der Prioritätsfrist, Schutz von nicht eingetragenen Marken, die wörtliche Benennung staatlicher Hoheitszeichen, Agentenmarken, sklavische Nachahmung, Beschränkung des Schutzes der internationalen Marke auf einzelne Länder und eine Ergänzung des Madrider Abkommens über falsche Herkunftsbezeichnungen.