 Frankreichs Absichten in Spanien. Rom, 1. Juli. Zur Haltung Frankreichs zum spanischen Bürgerkrieg erklärt Tevere, die Solidarität mit Sowjetspa nien lasse sich nicht nur auf ideologische Motive, sondern ebenso stark auf konkrete Absichten zurückführen. In der Tat stände zusammen mit den von Blum und Jouhaux angefüh/ten Marxisten auch ein Teil des offiziellen Frankreichs, und zwar die Diplomatie und der General stab, auf feiten Sowjetspaniens. Die Einstellung der aktiven politischen Kreise Frankreichs entspringe dem Grundsatz, an Frankreichs Grenzen mög lichst nur Vasallen- oder schwache Staaten zu dulden. Wäh rend die französische Diplomatie eine dem Quai d'Orsay willig gehorchende katalanische Republik sehen möchte, trachte der französische Generalstab danach, Spanien als Brücken kopf für den Nachschub seiner Kolonialtruppen gebrauchen zu können. Zu diesen diplomatisch-militärischen Ueberlegungen ge selle sich noch ein kaufmännisches Interesse, da es offenbar mehr einbringe, den spanischen Bürgerkrieg durch Waffen transporte an die Roten zu verlängern, als einen Beitrag zu einer europäischen Entspannung zu liefern. Bei dem zufälligen und vorübergehenden Gegenmtz zwischen Frankreich und-Sowjetrüßland im Neuneraus schuß handele es sich also lediglich um ein taktisches Manö ver im gemeinsamen französisch-sowjetrussischen Spiel.