 Sandschak-Kundgebung in Syrien. Beirut, 3. Juli. Der vielfach angekündigte und immer wieder verschobene „Tag von Alexandrette", der als Trauer kundgebung ganz Syriens wegen der für Syrien un günstigen Regelung der Sandschak-Frage gedacht war, hat am Sonnabend endlich stattgefunden. Sein Verlauf entsprach nicht den von syrischer Seite ge hegten Erwartungen. Die Anteilnahme der Bevölkerung war äußerst gering, und von dem angekündigten General streik war keine Rede. Lediglich eine Sammelaktion zugunsten des Nationalen Blocks wurde durchgeführt. Zu Zwischen fällen ist es nach den bisherigen Meldungen nicht gekommen.