 Neuer Rechtsbruch Madrids: Britischer Dampfer durchsucht. London, 23. August. Nach einer Meldung aus Gibraltar, die von amtlicher Londoner Stelle bestätigt wird, ist der britische 1400 Tonnen-Dampfer Gibel Zerjon, der im Fracht- und Passagierverkehr zwischen Gibraltar und Ma rokko verwendet wird, auf hoher See, 10 Meilen von Me- Ulla entfernt, von einem Kriegsschiff der Madrider Regie rung angehalten und durchsucht worden. Seitdem ist das Schiff verschollen. Sofort nach dem Eintreffen der Nachricht haben die eng lischen Marinebehörden in Gibraltar den Panzerkreuzer Repulse angewiesen, sofort in Richtung Melilla auszu laufen, um den englischen Dampfer in sicheres Geleit zu nehmen. Kurze Zeit nach. Erteilung des Befehls lief die „Repulse" gefechtsbereit in Richtung Melilla aus, in kur zem Abstand gefolgt von dem Flottillenschiff Codring - to n. Der britische Zerstörer Wolsey ist von Malaga nach Melilla in gegangen. Die „Codrington" traf am Sonntag nachmittag den spa nischen Kreuzer Miguel de Cervantes, der den britischen Dampfer angehalten hatte. Der Kommandant der „Codrington" ging an Bord des spanischen Kreuzers und protestierte gegen die spanische Einmischung in die britische Schiffahrt außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer, wor auf sich der Kapitän der „Miguel de Cervantes" entschuldigte. Inzwischen war auch der Panzerkreuzer „RePulse" in Sicht gekommen. Nach der formellen spanischen Entschuldigung sind die britischen Kriegsschiffe in Richtung Gibraltar abge fahren. Der Kapitän der „Gibel Zerjon" ist, wie es heißt, davon unterrichtet worden, daß er seine Fahrt nach Belieben fortsetzen könne. Der Flottenkorrespondent des Dai I y Teleg r a p h äußert sich zu dem Zwischenfall folgendermaßen, da weder eine formelle Kriegserklärung von irgendeiner der beiden kämpfenden Parteien noch eine Blockadeverhängung vor liege, sei das Anhalten fremder Kauffahrteischiffe außer halb der spanischen Hoheitsgewässer durchaus ungesetzlich. Es sei guter Grund zu der Annahme vorhanden, daß, wenn in Zukunft ein spanisches Kriegsschiff bei einer Ein mischung oder Belästigung eines britischen Kauffahrteischif fes auf hoher See betroffen würde, britische Kriegsschiffe unter Feuerandrohung den Rückzug der spanischen Schiffe erzwingen würden. Die britische Regierung sei bereit, über all das Recht der freien Schiffahrt auf hoher See aufrecht zuerhalten.