 Entschließung des Kopenhagener Kongresses der IHK. Kopenhagen, 29. Juni. Der Präsident der Internatio nalen Handelskammer, Watson, hat dem Kopenhagener .Kongreß der IHK. eine Entschließung vorgelegt, die von den 40 vertretenen Ländern einstimmig angenom men worden ist. Die Entschließung geht von der Erkennt nis aus, daß tue Welt genug Rohstoffe und Fertig waren produziert, um alle Völker mit den Notwendig keiten und den Bedürfnissen des Lebens zu versorgen. Die Regierungen von Deutschland, Frankreich, Groß britannien, Italien, Japan und den Vereinigten Staaten von Amerika werden in der Entschließung aufgefordert, m Zusammenarbeit mit ihren leitenden Männern der Wirt schaft eine gründliche Untersuchung der wirtschaft lichen und finanziellen Lage ihrer eigenen Länder mit Bezug auf ihre nationalen Bedürfnisse und ihren möglichen Ver trag zur weltwirtschaftlichen Entwicklung durchzuführen. Nach Beendigung dieses Studiums sollen die wirtschaft lichen Experten miteinander in Verbindung treten zur Auf stellung eines Planes, der allen Ländern der Welt Gelegen heit geben soll, einen praktisch gerechten Anteil an den Hilfsquellen der Welt zu erhalten. Die auf dem Kopenhagener Kongreß delegierten Ver treter der genannten sechs Länder sprachen am Mittwoch abend im Rundfunk und haben den Text der Entschließung bekanntgegeben. Der Leiter der deutschen Gruppe der Internationalen Handelskammer, Staatsrat Linde mann, hielt eine Ansprache, in der er sagte: „Ich habe von Zeit zu Zeit festgestellt, daß hinsichtlich der produktiven Arbeit der Internationalen Handels kammer Zweifel bestehen. Als Vertreter der deutschen Delegation nun, deren Einstellung Zuweilen fälschlicher weise, wie ich betonen möchte, als nicht günstig für eine internationale Zusammenarbeit angesehen wird, muß ich sagen, daß diese Meinung nicht berechtigt ist. „Das Hauptziel der deutschen Delegation für ihre Tätig keit innerhalb der IHK. ist, den persönlichen Kontakt zwischen den Männern der Wirtschaft und dadurch natürlich auch den Kontakt Mischen Nation und Nation zu fördern, alte Freundschaften zu Pflegen und neue zu schaffen. „Aus diesem Grunde unterstützt die deutsche Delegation die Resolution der Internationalen Handelskammer. Ich hoffe und ich glaube, daß, wenn die Empfehlungen dieser Resolution durchgesetzt werden, das Verständnis von Nation Zu Nation besser werden wird, als es heute ist, und das ist unser aller Wunsch für die Zukunft."