 „Peinliches" Nachspiel einer jüdischen Demonstration. Buenos Aires, 23. November» Eine als Demonstration gegen Deutschland gedachte halbtägige Geschäftsschließung jüdischer Ladenbesitzer, die in Buenos Aires am Montag stattfand, hatte für die Juden ein überraschendes und von ihnen nicht vorausgesehenes Nachspiel. Polizeistreifen stellten nämlich in jedem einzelnen Fall die Gründe der Schließung fest und machten gleichzeitig Erhebungen über die Zahl der Angestellten sowie zum besonderen Entsetzen der Juden auch über die Besitzverhältnisse. Die Linkspresse zetert gegenüber dem selbstverständlichen Recht der Behörden über diese „Verletzung der demokra tischen Freiheit." Auf eine geschäftig vorgebrachte Beschwerde beim Polizeipräsidenten erklärte dieser nur, daß die Maß nahme einen Ueberblick über Lage, Zahl und Bedeutung der jüdischen Geschäfte geben solle, um etwaige durch solche De monstrationen entstehende Unruhen verhindern zu können. Trotz dieses offensichtlichen Fehlschlagens ihrer „Be schwerde" geben die Juden natürlich keine Ruhe, sondern haben eine Protestversammlung einberufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 