 Hunderte von Araberverhastungen in Jaffa. Jerusalem, 3. November. Die Haussuchungen in Jaffa wurden am Donnerstag fortgesetzt, besonders im Ajamy- und Nuzha-Viertel, während die gefährliche Altstadt noch nicht in Angriff genommen wurde. Hunderte von Arabern wurden von Polizei und Militär verhaftet, weitere Hunderte in das Militärlager Sara fand eingeliefert. Beschlagnahmungen erfolgten nicht. Das britische Militär durchfuhr mit ungefähr hundert Lastwagen und schweren Geschützen die Straßen von Jaffa, um seine Macht zu demonstrieren. Der Generalstreik, der ursprünglich auf drei Tage festgesetzt war und Donnerstagabend abgebrochen werden sollte, wird weiter fortgesetzt. Das Ausgehver bot wird aufrechterhalten, jedoch wurden verschiedenen Vierteln, die an Nahrungsmittelmangel leiden, kurze Un terbrechungen gestattet. Die Araber verweigern noch immer die Annahme der Personalausweise. Strenmte Militärion trolle wird zu Lande und Zu Wasser aufrechterhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 