 Straßenkämpfe in San Sebastian. London, 19. August. Nach einer Meldung des Eve - ning Standard sind in San Sebastian und Jrun seit Mittwoch vormittag heftige Straßenkämpfe im Gange. Die Marxisten sollen fluchtartig die Verteidigungsstellungen außerhalb der Stadtgrenze San Sebastians geräumt haben und sich unter dem Deckungsfeuer eines kleinen, in einem Nebenarm des Bidassao-Flusses liegenden Torpedobootes unter Hinterlassung zahlreicher Toten nach der Strand promenade zurückziehen. Von der Landseite her werde San Sebastian an drei verschiedenen Stellen gleichzeitig angegriffen. In den Haupt straßenzügen hätten die Marxisten Barrikaden errichtet. Ein Regiment der spanischen Fremdenlegion sei zur Verstärkung an die Front von San Sebastian abgesandt worden. An dererseits hätten auch die Marxisten aus Jrun Zuzug er halten.