 Deutschlands Produktionsplan als Vorbild. Oslo, 5» Dezember. Außenminister Koht hielt am Sonntag in Trondheim einen Vortrag über Norwegens Außen- und Handelspolitik. Der Staat, sagte er, müsse eine Handelspolitik formen und führen, die einen Plan in die Produktion bringen könne. Er wies auf die Produktions steigerung in Deutschland hin und sagte, daß' hier ein be wußter Produktionsplan zugrunde liege. Der Außenminister kam dann auf Norwegens Außen- und Neutralitätspolitik zu sprechen und erklärte, daß die Außenpolitik auf einem freundschaftlichen Verhältnis Zu allen Ländern aufbauen müsse. Man dürfe sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Länder einmischen. Die. Entwicklung in Europa in den letzten Jahren habe zwei ideologische Blocks geschaffen. Die Außen- und Politik forme sich jedoch nicht nach ideologischen Linien.