 Noch immer 248 135 Arbeiter in Frankreich im Ausstand. Paris, 18. Juni. Am Donnerstag abend wurden in den einzelnen Departements, die vom Streik betroffen sind, noch folgende Streikenden-Zahlen festgestellt: Departement Nord 50 615, Seine und Loire 10 568, Untere Loire 13 408, Rhone-Delta 15 459, Gironde 17 500. Im allgemeinen ist überall eine Abnahme der Streik bewegung festzustellen. Aber insgesamt sind in ganz Frank reich noch 248 135 Arbeiter im Ausstand. Die französische Hauptstadt ist von einem Streik des Elektrizitätswerkes bedroht. Die Arbeiter und Angestellten des Pariser Elektrizitätswerkes haben am Donnerstag gegen die Haltung des Verwaltungsrates protestiert, der angeblich ihren Forderungen keine Rechnung getragen habe. Sie haben den Innenminister gebeten, eine allgemeine Aussprache zwischen den Arbeitnehmer- und Arbeitgeber- Vertretern unter seiner Leitung herbeizuführen. In einer am Donnerstag stattgefundenen Versammlung der Arbeit nehmervertreter wurde beschlossen, Angestellte und Arbeiter in Alarmbereitschaft zu halten. Am Freitag abend findet eine Massenversammlung statt, auf der die Streikfrage end gültig entschieden werden soll. In t. Bei bei Lyon ist ein Bergarbeiterstreik aus gebrochen. Etwa 600 Arbeiter, davon die Mehrzahl Polen und Tschechen haben, während noch die Verhandlungen im Gange waren, das Bergwerk besetzt. Die Verhandlungelt wurden hieraus einstweilen unterbrochen.