 5>2 Millionen wurden der Arbeitslosigkeit entrissen! Berlin, 19. September. Die Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung teilt folgendes mit: Die Zahl der bei den Arbeitsämtern gemeldeten Arbeits losen ist Ende August auf nahezu eine Halbe Million ge sunken. Von 6 914 999 gezählten Arbeitslosen Ende Januar 1933 ist ein Rest von 599 999 zurückgeblieben. 554 Millionen Arbeitslose sind seit der Machtübernahme im Laufe von 454 Jahren einer nutzbringenden Beschäftigung zugeführt worden. Die Zahl der Arbeitslosen, die am 31. August 1937 nur noch 599 090 betrug, ist im Vergleich zur Gesamtzahl der Arbeiter und Angestellten gering. Die Arbeitslosen machen 2,5 vH. aller Arbeiter und Angestellten aus. Von den 509 000 Arbeitslosen insgesamt sind 106 000 Arbeitslose nicht mehr voll einsatzfähig. Daß die Zahl dieser beschränkt ein satzfähigen Arbeitslosen im Laufe des Jahres 1937 um 100 000 sinken konnte, zeigt deutlich, wie angespannt der Arbeitseinsatz ist. Der Rückgang der Arbeitslosigkeit betrug im August rund 54 000. An dem Rückgang waren alle Landesarbeits amtsbezirke beteiligt.