 Im Banne der Waffenstreckung Belgiens. Helsinki, 28. Mai. Extrablätter meldeten in Helsinki die Kapitulation der belgischen Armee. Kauppalehti schreibt unter dem Eindruck dieser Meldung, daß die deutsche Kriegs kraft durch diesen Erfolg gewaltig angewachsen sei. Oslo, 28. Mai. D!er Beschluß des belgischen Königs, die Waffen niederzulegen, hat auch in Norwegen größtes Aussehen hervorgerufen. Man sieht darin das bisher Wich tigste Ergebnis des von England und Frankreich angezettel ten Krieges. Die Zeitungen geben die Nachricht in sensatio-. neller Aufmachung wieder. Rio de Janeiro, 28. Mai. Große Menschenmassen stauten sich in den Morgenstunden vor den Zeitungsanschlägen, die Belgiens Kapitulation ankündigten. Die Öffentlichkeit ist dadurch um so stärker beeindruckt, als noch die Morgen blätter Propagandameldungen der Westmächte veröffentlicht hatten. Die Mittagspresse Rio de Janeiros bringt die Wasfenstreckung des belgischen Heeres unter riesigen Schlag zeilen. Buenos Aires, 28. Mai. Eine gewaltige Sensation löste die belgische Kapitulation in Argentinien aus. Die Nach richt wurde durch die Alarmsirenen der Presse angezeigt und viertelstündlich im Rundfunk durchgegeben. Das Mor genblatt „EI Pueblo" erschien mit einer doppelseitigen Extraausgabe, die den Risentitel trug: „Belgien hat kapi tuliert". Schanghai, 28. Mai. Schanghai stand am Dienstagnach mittag völlig imßanne der Meldung von der Waffenstreckung der belgischen Armee, die von allen bisherigen Kriegsmel dungen den größten Eindruck gemacht hat. Die ausländische und die chinesische Presse brachten Sonderausgaben heraus, die reißenden Absatz fanden. Die Meldungen aus Belgien bildeten auch überall unter der Bevölkerung den Gesprächs stoff. Die chinesische Öffentlichkeit erkennt in ihrer über wiegenden Mehrheit, daß die Riesenleistungen der deutschen Wehrmacht, aus deren Bewunderung sie kein Hehl macht, alleinbestimmend für die Entscheidung des belgischen Königs waren.