 Verhaftung jüdischer Schwindelbankiers. Amsterdam, 21. Mai. Die Amsterdamer Polizei Verhaf tete den Juden Fritz Heimann, dem der Boden in Deutschland zu heiß geworden war. Heimann verlegte sich in Holland auf das einträgliche Geschäft des Effektenschwin dels und gründete zu diesem Zweck ein Schwindelunter nehmen unter dem wohlklingenden Namen „Hollandsche Escompte Bank", das durch pompöse Prospekte zu Börsen geschäften auforderte. - Als Sicherheit mußten die Kunden Effekten hinterlegen, und sie sollten dann riesige Gewinne erhalten. Heimann selbst hielt sich dabei natürlich, entsprechend den Gepflogen heiten seiner Rasse, im Hintergrund. Er verkaufte die ihm anvertrauten Effekten und war eines Tages verschwun - den. Die „Hollandsche Escompte Bank" hatte damit ihren Zweck erfüllt und schloß ihre Tore. Hunderte von Leichtgläubigen in der holländischen Pro vinz, in Belgien und Frankreich, die den Überredungs künsten der Agenten Heimanns Glauben geschenkt hatten, waren um ihre Ersparnisse betrogen. Heimann suchte sich seine Opfer vornehmlich unter kleinen Sparern, die fern der Großstädte nichts von Geldgeschäften wußten. Obwohl die Polizei sich lange Zeit die größte Mühe gab, den Drahtzieher dieses großangelegten jüdischen Schwindel geschäfts zu entdecken, konnte sie anfänglich nur die durch Heimann vorgeschobenen Personen verhaften, bis ihr jetzt Heimann selbst, der sich bereits in Sicherheit wähnte, ins Netz ging. Der französischen Polizei gelang es jetzt, auch den Kom plizen Heimanns, den Juden Rosenthal, zu verhaften. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 