 Das Ausland zur Aufdeckung des Münchener Verbrechens. Rom, 22. November. Die Aufdeckung der Hintergründe des Attentats von München und die präzisen Ergebnisse der bisherigen amtlichen Untersuchung werden von der römi schen Presse unter größter Ausmachung auf erster Seite ver öffentlicht. In hiesigen politischen Kreisen hat man mit leb hafter Genugtuung davon Kenntnis genommen, daß es der deutschen Polizei in kürzester Zeit gelungen ist, des erbärmlichen Attentäters habhaft zu werden und den unwiderleglichen Beweis dafür Zu erbringen, daß das Jn telligence Service hinter dem ruchlosen Anschlag auf das Leben des Führers steht. Geradezu ein Meisterstück der Geheimen Staats polizei sei auch die Verhaftung des Leiters des englischen Geheimdienstes für Westeuropa und eines seiner engsten Mitarbeiter an der deutsch-holländischen Grenze. Madrid, 22. November. Die Nachrichten von der Auf klärung des verbrecherischen Anschlags im Bürgerbräukeller zu München riefen in Spanien tiefen Eindruck hervor. Die Blätter verzeichnen die Verhaftung des Täters und die Aufdeckung der Hintergründe der ruchlosen Tat als das wichtigste Ereignis des Tages. Budapest, 22. November. Die Nachrichten von der Ver haftung des Attentäters von München und der beiden bri tischen Geheimagenten werden von der ungarischen Presse an hervorragender Stelle ausführlich veröffentlicht. Uj Ma gyarsag überschreibt seinen Bericht: „Der Londoner Jntelli gence Service war der Auftrag- bezw. Geldgeber des Mün chener Bombenattentats. Die Machenschaften der Haager Zentrale des Jntelligence Service." Der Magyarsag stellt fest, daß die deutsche Geheimpolizei die Mitglieder des Jn telligence Service in wirklich meisterhafter Weise in die Falle gelockt habe. Sofia, 32. November. Die Erklärungen des Reichsfllh rers Himmler über die Verhaftung des Attentäters von München und die Hintergründe des Anschlages stehen am Mittwoch im Vordergrund der Morgenpresse und des! allge meinen Interesses der bulgarischen Aufmachung und an erster Stelle. In den Überschriften wird durchweg der auf sehenerregende Umstand hervorgehoben, daß der Attentäter mit führenden Vertretern des englischen Geheimdienstes in Verbindung stand und daß der Sprengstoffanschlag im Bür-- gerbräukeller vom Secret Service unter Beihilfe von Emigranten organisiert wurde. Amsterdam, 22. November. Die Verhaftung des Atten täters von München hat in Holland einen überaus starken Eindruck hinterlassen, und die Blätter bringen ausführliche Berichte, Der Telegraaf versieht die Meldung mit der Balken überschrift „Berlin meldet: Der Täter verhaftet!" Größtes Aufsehen! hat ferner die Feststellung gemacht, daß der britischeGeheimdienst den Auftrag zum Verbrechen gegeben habe und daß von dort aus Mittel zur Verfügung gestellt worden sind, um den feigen Anschlag zu ermöglichen. Auch die Tatsache, daß als Organisator des Attentats Otto Strasser aufgetreten sei, wird stark hervorgehoben. In nicht geringerem Maße erregt die deutsche amtliche Mitteilung über die Tätigkeit der Zentrale des englischen Jntelligence Service im Haag die Aufmerksamkeit in ganz Holland. Allgemeine Beachtung findet die Dar stellung, wie es der deutschen Geheimen Staatspolizei ge lang, die Pläne des britischen Geheimdienstes aufzudecken und die beiden führenden Beamten des Jntelligence Service bei Venlo festzunehmen in dem Augenblick, als sie die deutsche Grenze zu überschreiten versuchten. Kopenhagen, 22. November. Die deutschen amtlichen Mitteilungen über die Aufdeckung des Münchener An schlages, die Verhaftung und das Geständnis! des Täters, so wie die Feststellungen über die englischen Hintermänner werden von allen Kopenhagener Blättern in vollem Wort laut an! der Spitze der Morgenausgaben und in großer Auf machung wiedergegeben. Die dadurch erneut entlarvten verbrecherischen Methoden des Britischen Geheimdienstes Huben in allen Kreisen der dänischen Bevölkerung stärksten Abscheu und ein - . hellige Entrüstun g hervorgerufen. Stockholm, 22. November. Die Stockholmer Morgenpresse , steht vollständig im Zeichen der aus Berlin vorliegenden Berichte über die Aufklärung des Münchener Attentats. Stockholms Tidningen und Social-Demokraten bringen ganzseitig unter der Ueberschrift „Der Münchener Alten-' täter gefaßt" ausführliche Berichte, und auch in den ande ren Blättern nehmen die Meldungen den größten Raum ein. Fast alle Zeitungen brachten aucb bereits telegraphische Bilder der Verhafteten.