 Der französische Außenminister zum Waffenstillstandstage. Varis, 11. November. Der französische Außenminister Delbos hat anläßlich des Waffenstillstandstages eine Er klärung abgegeben, die durch Rundfunk verbreitet wurde. In dieser Erklärung heißt es, daß der Waffenstillstands tag in erster Linie ein Tag der Dankbarkeit und innerer Sammlung im Gedenken an diejenigen sei, die für das Va terland gefallen seien. Sie seien schließlich auch für den frieden gestorben, der aufrecht erhalten werden müsse. Dies sei der tiefste Wunsch aller Franzosen. Auch der friede sei ein Sieg und zwar ein Sieg, der schwer zu erkämpfen sei. Man müsse gegen den Haß kämpfen, der die Völker ent zweie, gegen die Verblendung oder die Hinterlist derjeni gen, die den Krieg als unausbleiblich bezeichneten, und gegen die Drohungen, die die Welt in dauernder Mobilisie rung hielten. Die friedliebenden Völker müßten sich ver einen und ihre Handlungen in Uebereinstimmung bringen. Dies sei die Aufgabe, die sich das republikanische Frankreich gestellt habe, und es werde nach dieser Richtung hin keine Initiative außer acht lassen. Es lade dazu alle Länder ohne Ausnahme ein, und es sei stets zu Verhandlungen und zu allen Abkommen bereit unter der einen Bedingung, daß sie niemanden bedrohten. Das republikanische Frankreich wisse aber auch, daß die Stimme der Schwachen keinen Widerhall finde. Deshalb wolle es stark und geeint bleiben, um sich selbst zu verteidigen und um diese Macht und Einigkeit in den Dienst des Friedens zu stellen.