 Die italienische Presse gegen alliierte Spekulationen. Rom, 5. Dezember. Unter der Ueberschrift: „I t a l i e n und das Gleichgewicht auf dem Balkan" wendet sich Messaggero gegen die in bezug auf die italienische Balkanpolitik von einer gewissen Auslandspresse gemachten Spekulation, deren Schlußfolgerungen ohne weiteres zu rückgewiesen werden könnten. Die Anerkennung und das Lob, die der Regierung von Rom in der letzten Zeit von den Balkanstaaten gezollt worden seien, erhielten in Frankreich und England einen ganz anderen Geschmack. Hier wolle man zeigen, daß die Zustimmung der Westmächte Italien bei der Entfaltung seiner Politik von Nutzen gewesen sei, und wolle Italien an diese Politik binden, indem man betone, der Balkan sei der natürliche Raum dafür. Man beschränke sich aber nicht auf diese Anerkennung, die übrigens recht spät komme, sondern mache in völlig willkürlicher Weise auch noch den Versuch, einer der franzö sischen und der englischen Presse besonders angenehme These glaubhaft zu machen, einen deutsch-italienischen Interessen gegensatz auf dem Balkan in Aussicht Zu stellen. In Wirklichkeit sei aber die Aufgabe, die Italien auf dem Balkan erfülle, derart, daß kein Gegensatz mit anderen Mächten entstehen könne. Diese Aufgabe sei bedingt durch seine geographische Lage, durch Tradition und vor allem durch sein Mittelmeerinteresse, Diese Ausgabe sei serner bedingt durch die diplomatische und die militärische und be sonders durch seine Stärke zur See, wozu noch die An ziehungskrast einer neuen politischen Lehre komme, deren Leistungen von der ganzen Welt bewundert und zuweilen beneidet würden. „Die Ziele dieser auf so natürlichen Voraussetzungen beruhenden Politik", so betont das Blatt, „können nicht mit den Interessen anderer Staaten zusammenstoßen. Wenn also die demokratischen Nationen von Italien eine Dank barkeit erwarten, so irren sie sich, da sie keinerlei Anrecht daraus haben, denken sie aber an einen zwangsläufigen Zu sammenstoß Italiens mit anderen Anschauungen, der natür lich ihnen zu Gute kommen würde, so täuschen sie sich gleichfalls. „Es kann keine Zusammenstöße da geben, wo die Dinge sich nach einem normalen politischen Gesetz entwickeln und wo die Beziehungen, die Italien mit den anderen Nationen Pflegen will, von solcher Art sind, daß selbst mögliche Mei nungsverschiedenheiten im Geiste größter Freundschaft und größten Verständnisses richtig gestellt würden." Der Artikel ist eine unmittelbare und prompte Antwort und Absage an die von der hiesigen Französischen Botschaft inspirierte römische Korrespondenz des „Temps" vom 3. Dezember, in der einige Bemerkungen des „Tele graf o" als mögliche Brücke zwischen Italien und den Westmächten dargestellt worden waren.