 Jüdische Anführer der polnischen Brigade. Warschau, 23. Februar. GaZeta Polska veröffentlicht in teressante Angaben über die sogenannte polnische Brigade der spanisch-bolschewistischen Streitkräfte. Das, Blatt weist nach, daß die maßgeblichen Kommandostellen in dieser Truppe, die mit Waffen sowjetrussischer Herkunft ausge rüstet ist und unter dem Kommando des Obersten der roten Armee, Charczenko, steht, zum großen Teil von Juden besetzt sind. Das gelte beispielsweise für den „Stabschef" und für die politischen Kommissare der Bataillone. Die meisten Juden tarnten ihre Rassezugehörigkeit da durch, daß sie sich Pseudonyme zulegen. Die einzelnen Ab teilungen der Brigade würden sorgfältig von einander fern gehalten, und die politischen Kommissare und die Sekretäre der Parteikomitees wachten streng darüber, daß die Abtei lungen nicht in Fühlung miteinander kämen. Ein besonders geschulter Nachrichtendienst überwache den „Geist" in dieser von Juden geführten Truppe.