 Jüdische Massenübertritte in Budapest. Budapest, 29. März. Das Regierungsblatt Esti Ujsag berichtet, daß in den letzten Wochen Massenübertritte von Juden Zu den verschiedenen christlichen Konfessionen einge setzt hätten. Während früher alle drei bis vier Tage ein der artiger Fall vorlag, stauten sich jetzt die Juden in den Vor zimmern der Rabbiner, bei denen sie sich nach den gesetzlichen Bestimmungen abmelden müßten. Bisl auf die Straße hin aus ständen die Juden, um so schnell wie möglich ihre Kon fession abzustreifen. Diese „Massenübertritte" sollen auf Gerüchte in den Budapester Judenvierteln zurückzuführen sein, nach denen in Ungarn mit einer baldigen Einführung der Ariergesetz gebung zu rechnen sei. Die Juden hofften jedoch, daß die erwartete Neuregelung der Judenfragen sich nur auf die konfessionellen Juden erstrecken werde. Gleichzeitig suchten die Juden, so bemerkt das Regie rungsblatt, eine Magyasierung ihrer Namen zu erreichen.