 Versenktes rotes Kriegsschiff wird gehoben. Gijon, 23. Oktober. Das Kriegsschiff „Cisear", das einzige, über das die asturischen Bolschewisten verfügten, und das seit vielen Wochen den Hafen von Gijon nicht mehr verlassen hatte, wurde von den Bolschewisten vor ihrer Flucht versenkt. . . Die Untersuchung durch nationalspanische Marmefach leute hat ergeben, daß das Schiff in kürzer Zeit wieder flott gemacht und in Dienst gestellt werden kann. Der Versuch der asturischen Bolschewisten, die Geschütze durch Dynamitsprengungen verwendungsunfähig zu machen, ist mißlungen. Die Beschädigungen sind leicht wieder zu beseitigen. In Gijon ist eine große Anzahl von Kraftwagen und umfangreiches Sanitätsmaterial zu rückgeblieben. In den Lazaretten befinden sich über eintausend marxi stische Kriegsbeschädigte, darunter viele, denen Arme und Beine abgeschossen wurden. Die Leitung des Lazaretts wurde sofort von nationalen Aerzten übernommen, die die Verwundeten sorgsam Pflegen. Unter diesen herrscht große Empörung über lue Flucht der marxistischen Führer, die in Frankreich sorglos leben und ihre Opfer in Not und Schmerzen allein zurückgelassen haben.