 Aufhebung der Sanktionen durch die Schweiz. Bern, 9. Juli. .Der schweizerische Bundesrat hat am Donnerstag beschlossen, die Sanktionen gegenüber Italien mit Wirkung vom 11. Juli 1936 Mitternacht aufzuheben. Es handelt sich dabei um den Beschluß vom 28. Oktober 1935 betreffend die Ausfuhr, Wiederausfuhr und die Durch fuhr von Waffen, Munition und Kriegsmaterial nach Abes sinien und Italien sowie um die Beschlüsse vom 12. Novem ber 1935 über die in Ausführung von Artikel 16 des Völker bundspaktes gegenüber Italien zu ergreifenden finanziellen und wirtschaftlichen Maßnahmen.