 Der Führer bei seinen Soldaten. Neustettin, 29. August. Die Truppenübungen des 11. Armeekorps wurden am Sonnabend, wiederum in An wesenheit des Führers und Obersten Befehls habers der Wehrmacht, Adolf Hitler, auf dem Truppenübungsplatz Groß-Born mit einer Gefechtsübung mit Panzerformationen beendet. Der Führer wurde durch den Kommandierenden Gene ral des 11. Armeekorps, General der Infanterie von Blaskowitz, auf das Uebungsgelände geleitet, wo ihn der Oberbefehshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe I, Generaloberst von Rundste dt, die Uebungsleitung so wie die militärischen Zuschauer und Ehrengäste des Heeres erwarteten. Der Führer und Oberste Befehlshaber hörte den Vor trag des die Uebung leitenden Kommandeurs der 12. Divi sion, Generalleutnant von der Leyen, und wohnte mehreren Befehlsausgaben bei. Während der Uebung, die den Angriff eines Infanterie regiments zusammen mit einem Panzerregiment unter gleichzeitigem Einsatz gegen den abwehrenden Feind zeigte, hielt sich der Führer bei den verschiedenen Truppenteilen und Stäben auf und verfolgte den Ablauf des Gefechts von mehreren Standpunkten aus. Im Gegensatz zu den Vortagen, wo Infanterie ein ge fechtsmäßiges Schießen gegen einen markierten Feind mit gemischten Waffen durchgeführt hatte, standen sich heute zwei Parteien gegenüber, von denen Rot als Verteidiger vor einem Höhenzug eine überaus günstige Stellung besetzt hatte, die auf beiden Seiten durch Waldstücke gedeckt war, während die Artillerie im rückwärtigen Wald Stellung be zogen hatte. Das wellige Vorgelände vor den beherrschenden Höhen bot gute Möglichkeiten für den Einbau der Abwehrstellung. Nach der Aufklärung durch Flieger, Spähwagen und Späh trupps begann der Angreifer mit einer wirksamen Artille rievorbereitung und stieß dann zum Angriff vor, der von den gut getarnten roten Widerstandsnestern zum Stocken gebracht werden konnte. Unter dem Schutz einer Nebelwand setzte dann der An greifer das erste Treffen seiner Panzerwagen ein, die unter geschickter Ausnutzung des Geländes in die feindliche Ar tilleriestellung vorzudringen versuchten, während die zweite Welle, die im geringen Abstand folgte, die einzelnen MG.- Nester niederkämpfte. Mit der dritten Welle zugleich ging die Infanterie des Angreifers vor, die sich aber erst auf den Höhenzügen fest fetzen konnte, nachdem die Waldränder von den MG.-Stel lungen des Gegners gesäubert waren, die das ganze Ge lände mit einem wirksamen Flankenfeuer überstrichen. Die einzelnen Phasen des prächtigen militärischen Schauspiels waren von den Höhen aus gut zu beobachten, vor allem der überraschende Einsatz der Panzerwagen. Es kam zu überaus packenden Kampfbildern, bei denen die Träger unserer Wehr unter den Augen des Führers ihre letzten Kräfte einsetzten. Das Signal „Das Ganze halt!" beendete eine Uebung, die unter günstigen äußeren Umständen einen guten Eindruck von dem hohen Ausbil dungsstand aller Beteiligten vermittelte. Am Schluß der Gefechtsübung wohnte der Führer der Besprechung bei, die durch den Kommandierenden General des 11. Armeekorps und den Oberbefehlshaber des Heeres abgehalten wurde. Dann verließ er durch das Spalier der Soldaten, die, soweit sie nicht an den Hebungen beteiligt waren, auch bei der Hinfahrt an den Straßen aufmarschiert waren, den Truppenübungsplatz.