 Mandschurische Abordnung bei Mussolini und Ciano. Rom, 8. September. Eins Abordnung von Mandschukuo, die einen italienischen Besuch in Mandschukuo erwidert, ist am Tonnerstag nach dem Besuch im Quirinal und den Kranzniederlegungen an den Königsgrübern, am Grabmal des Unbekannten Soldaten- und am Ehrenmal der gefalle nen Faschisten vom italienischen Außenminister C iano und anschließend von Mussolini empfangen worden. Für kommenden Mittwoch ist der Empfang der Abord nung bei König Viktor Emanuel 111. auf seinem Landfitz in San Rossore voraeieben.