 Südafrikanischer Flottenstützpunkt wird ausgebaut. London, 3. April. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, be absichtigt die südafrikanische Regierung, den Flottenstütz punkt Simonstown auf Grund ihrer der englischen Regierung gegebenen Versprechungen auszubauen. Der südafrikanische Verteidigungsminister Pirow wies in einer Rede auf das Abkommen von 1920 hin, in dem die Bedeutung von Simonstown als Stützpunkt für die britische Flotte in Südafrika festgelegt worden war. Die Verteidi gungspläne für Simonstown seien bereits im Jahre 1928 vom britischen Reichsverteidiaungsausschuß ausgearbeitet worden. Weitere Besprechungen mit der englischen Regie rung hätten in letzter Zeit stattgefunden.