 Letzte rote Nettungsmaßnahmen für Malaga. Paris, 19. Januar. Unter der Ueberschrift „Die sowjet russischen Herren des bolschewistischen Spaniens setzen alles daran, um Malaga zu verteidigen" schreibt der Matin, sobald der Sowjetbotschafter Moses Rosenberg alias Js realsohn den Druck der Nationalisten auf den Kauptstlltz punkt des Bolschewismus in Spanien, nämlich Malaga, er kannt habe, habe er beschlossen, seine engeren Mitarbeiter nach Valencia zusammenzuberufen. Er habe dorthin den Oberhäuptling des Kriegskommissariats in Valencia, Go retti, sowie weitere Gesinnungsbrüder aus Madrid und Bar celona beordert. Hauptgegenstand der Beratungen seien die Maßnahmen gewesen, die man zur Verstärkung der Verteidigung Mala gas treffen wolle. Es sei beschlossen worden, drei ursprüng lich für Valencia bestimmte sowjetrussische U-Boote von Car tagena nach Malaga zu entsenden. Von Barcelona aus sollen weiter 11 Jagdflugzeuge und 8 schwere Bomber unter dem Befehl des Sowjetrussen Antropow nach Malaga überge führt werden, und schließlich sollen 5 Abteilungen der „In ternationalen Brigade" von Barcelona zur Unterstützung nach Malaga beordert werden, die unter dem Befehl von sieben sowjetrussischen Offizieren aus dem Stabe Antonow- Owsejenkos stehen. Von den in Katalonien stationierten Reserven sollen darüber hinaus 16 schwere Tanks, die mit Kanonen und schweren MG 'ausgerüstet sind, nach Malaga entsandt werden. Auch diese Maßnahmen werden den Fall Malagas nicht aufhalten können.