 Wie im Burenkrieg! Amsterdam, 19. Dezember. Auf einer Versammlung der nationalistischen Partei in Johannesburg wurde die Regie rung Smuts von dem nationalistischen Abgeordneten Sauer, einem der engsten Mitarbeiter Dr. M a l a n s, in schärfster Form angegriffen. Sauer erklärte, die Südafri kaner müßten sich jetzt entscheiden, ob sie auf Seiten der Re gierung stehen oder nicht, da eine doppelte Loyalität nicht mehr mgölich sei. Das Argument, das Smuts für die Teilnahme der Union an dem europäischen Krieg gebraucht habe, sei falsch, da die Sicherheit Südafrikas von ihren freundschaftlichen Beziehungen zu allen europäischen Mächten abhängig sei. Smuts habe sich geweigert, das südafrikanische Volk wegen der Kriegsteilnahme zu befragen, und wenn die Union etwa jetzt von Deutschland angegriffen würde, so liege die Schuld a u s s ch l i e ß l i ch b e i Smuts. Der englische „Schutz" habe für die Tschechoslowakei und Polen lediglich die Vernichtung gebracht. In Südafrika werde jetzt durch Notverordnung willkür lich regiert, die Afrikaner würden aus den Schlüsselstellungen herausgedrängt und durch pensionierte englische Offi ziere ersetzt, sogar in Konzentrationslager wür den afrikanische Bürger geworfen und Farbige würden rekrutiert und bewaffnet wie die Engländer ja schon im Bm renkriege rekrutiert haben. Die südafrikanische Wirtschaft, so führte der Albgeordnete Sauer weiter aus, würde durch die Regierung Smuts schwer geschädigt. Natürlich habe der afrikanische Farmer wieder die Hauptlast zu tragen. So sei trotz aller englischen Ver sprechungen der Wollpreis um 30 VH. gesunken, was schon jetzt für die afrikanischen Wollfarmer einen glatten Ve r von 5 bis 10 Millionen Pfund bedeute.