 Niederlage der Arbeiterpartei im Unterhaus. London, 21. Mai. Das Unterhaus lehnte am Mittwoch abend den Abänderungsantrag der Arbeiterpartei, der sich gegen die Finanzvorlage der Regierung richtete, mit 291 gegen 136 Stimmen ab. Die Finanzvorlage war damit in zweiter Lesung erledigt. Vor der Abstimmung hielt Schatzkanzler Neville Cham berlain eine Rede, in der er zugab, daß die Besteuerung in Großbritannien einen unerwünscht hohen Grad erreicht habe und daß diesem Uebelstand auch für die nächste Zu kunft nicht abgeholfen werden könne. Eingehender setzte sich Chamberlain mit der Opposition, deren Kritik er als un ehrlich bezeichnete, über das Aufrllstungsprogramm ausein ander. Der Grund für den Mißerfolg der Abrüstungsbe mühungen sei nicht etwa der Mangel an englischen Vor schlägen, sondern der Mangel an Sicherheit, ohne die viele Länder nicht abrüsten wollten. Tie Regierung glaube, daß ihr Aufrüstungsprogramm für eine loyale Durchführung der kollektiven Sicherheit wesentlich sei. Was die von einem Oppositionsredner er hobene Beschuldigung angehe, daß das Schatzamt die Ver pflichtungen nicht aus den laufenden Einnahmen decke, so verweise er darauf, daß der Steuerzahler in diesem Jahre praktisch über 48 Millionen Pfund Sterling mehr Zahlen müsse. Es sei seine Absicht, alle Klassen die Kosten fühlen zu lassen. Ein Viertel bis ein Drittel der gesamten Ein nahmen Großbritanniens werde von den 85 000 reichsten Steuerzahlern geleistet. In der Aussprache gab es im Verlauf des Abends einen ebenso amüsanten wie bemerkenswerten Zwischenfall, als der konservative Abgeordnete Lord Titchfield nicht nur eine Besteuerung der Lippenstifte, sondern auch die Pensio nierung aller Personen im Alter von 65 Jahren verlangte, wobei er aber für den Ministerpäsidenten Baldwin wird im August 69 Jahre alt eine Ausnahme gelten lassen wolle. Er glaube, so erklärte der Redner, daß er die Meinung der großen Mehrheit der Regierungsanhänger wiedergebe, wenn er sage, daß man Baldwin nicht gestatten dürfe, mit 65 Jahren zu gehen; mit 70 würde man es viel leicht zulassen.