 Wie Roosevelt sein Aufrüstungsprogramm begründet. Washington, 28. Januar. In seiner Botschaft über die nationale Verteidigung, die Roosevelt am Freitag be kanntgab, betont der Präsident, daß er nach wie vor auf eine Vereinbarung zwischen den Völkern über Begrenzung der Rüstungen hoffe, daß aber bislang dieses Ziel nicht er vcschk soll Angesichts der Kämpfe in Asien und Europa halte er es daher in seiner Stellung als Oberster Befehlshaber der amerikanischen Wehrmacht für seine Pflicht, dem Bundes kongreß mitzuteilen, daß die amerikanische Wehr macht für die nationale Sicherheit unzureichend fei. Nur weil andere Länder zu Land und Zur See Rüstung auf... Rüstung häuften und dadurch den Frieden und die Sicher heit der Welt bedrohten, sehe er die Notwendigkeit für ame rikanische Abwehrmaßnahmen für gekommen. Als diese Abwehrmaßnahmen bezeichnet Roosevelt drei Arten von Aufrüstung. Zunächst soll die Armee künftig besser ausgerüstet und vorbereitet sein. Die Flug abwehr soll vermehrt' und Vorsorge für die Einrichtung von Reservisten-Formationen getroffen werden, die es in der amerikanischen Armee bisher so gut wie gar nicht gibt. Außerdem sollen Formen zur Herstellung von Kriegsmate rial angefertigt und bereitgelegt werden, damit Fabriken, die in Friedenszeiten kein Kriegsmaterial herstellen, im Kriegsfall sofort dazu herangezogen werden können. Schließ lich sollen die Munitionsbestände des Heeres mit einem Aufwand von zwei Millionen Dollar erhöht werden. Roosevelts zweite und wichtigste Forderung ist die neue Verstärkung der amerikanischen Kriegs marine. Er verlangt, daß das gegenwärtige Baupro gramm um 20 v. H. bezüglich der Tonnage erhöht werde, und zwar sollen zwei weitere Schlachtschiffe und zwei wei tere Kreuzer noch in diesem Kalenderjahr auf Kiel gelegt werden. Das bedeutet, daß die Kreuzertonnage des 'bishe rigen Flottengesetzes durch die Anforderungen im kürzlich eingereichten Haushaltsvoranschlag erschöpft ist, daß ein neues Flotten ges etz erforderlich wird und daß wäh rend des Kalenderjahres 1938 sechs Linienschiffe im Bau sein werden, da zwei im Vorjahr begonnen und zwei im ordentlichen Haushaltsvoranschlag angefordert sind. Schließlich verlangt der Präsident 15 Millionen Dollar für den Bau von neuen Schiffstypen, mit denen Versuche angestellt werden sollen. Es dürften damit die sogenannten „Mosguitoboote", die England gebaut hat, oder die Schnell boote, auf denen Torpedos an die Schiffe des Feindes her angetragen werden können, gemeint sein. Drittens wünscht Roosevelt, wie er es nannte, eine Mobilisierung des ganzen Volkes im Kriegsfall. Er sagte: „Wir wollen, daß die ganze Na tion sich am Krieg beteiligt, wenn wir unglücklicherweise einen haben sollten". Eine diesbezügliche Gesetzgebung, die die Mobilisierung von Menschen, Kapital und Material vorsieht, ist unter Mitwirkung der Wehrmacht schon seit vielen Jahren im Bundeskongreß anhängig. Sie ist bisher aber am Wider stand der Großindustrie gescheitert, die eine willkürliche Festsetzung von Kriegsgewinnen für untragbar hält. Roosevelt betonte zum Schluß, daß man den Feind nicht nur von der Küste, sondern auch vom Inland fernhalten müsse und daß man sich auch nicht darauf verlassen könne, daß e i n Ozean und eine Küste sicher seien, wenn man den anderen Ozean und die andere Küste bewache. Auch be zweifle er, daß man stets auf die Benutzung des Panama kanals rechnen könne. Amerika brauche daher Streitkräfte an allen Grenzen und in allen Teilen des Landes. Dies alles bedeute Rüstung zur Verteidigung, nicht zum Angriff. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 