 Die Bcrmögeusfrageu der Italien-Rückwanderer. Rom, l. Februar. Generalkonsul Bene als Beauftrag ter des Deutschen Reiches und Minister Guarneri als Beauftragter der italienischen Regierung haben am Don nerstag die Grundsätze für die Wertfestsetzung des Ver mögens der aus Italien nach dem Deutschen Reich abwan dernden Volksdeutschen und deutschen Reichsangshörigen unterzeichnet. Gleichzeitig ist in einem Briefwechsel zwischen dem Ge sandten Clodius und dem Senator Giannini festge stellt worden, daß die deutsche und die italienische Regierung diese Grundsätze genehmigen. Die gemischte deutsch-italienische Kommission kann nun mehr sofort mit der Wertfestsetzung des Vermögens der Ab wandernden beginnen, die mit größter Beschleunigung durchgeführt werden soll.