 Göring beauftragt Bouhler. Berlin, 2. Dezember. Generalfeldmarschall Göring hat als Vorsitzender des Ministerrats für die Reichsvertei digung Reichsleiter Bouhler den Auftrag erteilt, alle bei ihm eingehenden Hinweise und Beschwerden einzelner Volksgenossen zu prüfen und nötigenfalls fördernd und unterstützend einzugreifen. Reichsleiter Bouhler wird 'dabei nach den gleichen Ge sichtspunkten Verfahren, nach denen er als Chef der Kanz lei des Führers bereits die bei dem Führer eingehenden Zuschriften aus der Bevölkerung bearbeitet. Jeder Volks genosse hat somit die Gewähr, daß berechtigten Beschwerden und Wünschen über Matznahmen der Kriegswirtschaft und der Reichsverteidigung sofort nachgegangen und ihm im Rahmen 'der vorhandenen Möglichkeiten mit Rat und Tat geholfen wird. Der Bedeutung dieser Aufgabe entsprechend wird Reichs leiter Bouhler hinfort regelmäßig an den Sitzungen des Ministerrats für die Reichsverteidigung teilnehmen.