 Darre an Reichshandwerksmeister Schmidt. Berlin, 5. Juni. Der Reichsbauernfllhrer und Reichs minister R. Walther Darre hat an den Reichshandwerks meister Schmidt zum Reichshandwerkstag das nachfol gende Telegramm gerichtet: „Anläßlich des Reichshandwerkstages, an dem teilzu nehmen mir aus dienstlichen Gründen leider versagt ist, wünsche ich Ihnen und dem gesamten deutschen Handwerk namens des deutschen Bauerntums ein volles Gelingen dieser bedeutungsvollen Veranstaltung. „Möge das wieder erstarkende deutsche Handwerk immer einig gehen mit dem deutschen Bauern, dessen neue Kraft die ideelle Zusammengehörigkeit beider Berufsstände fester denn je zusammenschmiedet zum Wohle unseres deutschen Volkes."