 England schuf sich einen neuen Gegner. Neuyork, 9. Februar. Die Erregung unter den A m e rikanern irischer Abstammung über die Voll streckung des Bluturteils an den irischen Freiheitskämpfern hält unvermindert an. Nach einer Meldung der New Asrk Sun veranstaltet der Neuyorker Jrenbund am kommenden Montag eine Massenversammlung, und zwar als Auftakt für einen finanziellen Werdefeldzug zugunsten der irischen republikanischen Armee. Der an Bord des amerikanischen Dampfers „Washing ton" in Neuyork eingetroffene irische Dichter und Schrift steller Liam os Laherty verurteilte in einem Presseinter view in scharfen Worten die Hinrichtung, wobei er hinzu fügte, daß eine kluge, in einen Existenzkampf verwickelte Regierung sich hüten sollte, sich einen neuen Gegner 'zu schaffen. Laherty glaubt, daß das nordirische Problem inner halb Jahresfrist gelöst werde. In einer Zuschrift an die New Jork Times kündigt James Brislane an, daß der Feldzug der INA solange fortgesetzt werde, bis keine englischen Truppen mehr auf irischem Boden ständen und die dauernde englische Ein mischung in irische Angelegenheiten aufhöre. Die Vereinigten Irischen Gesellschaften Neuyorks neh men am nächsten Montag an einer kirchlichen Feier für die beiden Hingerichteten Freiheitskämpfer teil. Das am Donnerstag mit Trauerrand erschienene Haupt organ der Amerikaner irischer Abstammung Jrish Echo schleudert in seinem Leitartikel eine leidenschaftliche An kl ag e geg e n di e „b riLi f ch enMörd e r", die für ihr neuestes Verbrechen teuer zu zahlen haben würden. Wie im Weltkriege, so sagt das Blatt weiter, behaupte England auch heute wieder für die Demokratie zu kämpfen, enthalte aber diese Demokratie dem Jrenvolk vor. Gott habe ein Irland geschaffen, aber die Engländer hätten dies Irland mit Drohungen und Menschenleid aus einandergerissen. Die neuesten Mordopfer Englands hätten an Freiheit und Unabhängigkeit geglaubt und seien als Märtyrer einer ruhmreichen Sache in den Tod gegangen. Die Republikanische Armee befinde sich mit England im Kriege, deshalb stelle die Hinrichtung zweier Mitglieder eine Verletzung des Völkerrechtes dar, worauf England aller dings nie etwas gegeben habe. Die sogenannten Hinrichtun gen seien nichts anderes als kaltblütiger Mord, und England werde dafür zur Verantwortung gezogen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 