 Streik in britischen Flugzeugwerken. London, 8. Mai. In den Flugzeugwerken der Firma Handley Page in Cricklewood ist wegen Lohnfragen ein Streik ausgebrochen, der. wie es scheint, auch auf andere Niederlassungen der Firma überzugreifen droht. Zur Zeit haben insgesamt 18V0 Arbeiter und Angestellte die Arbeit niedergelegt. Nur in einigen Abteilungen wird noch ge arbeitet. Der Streik betrifft die Werke im Augenblick um somehr, als gerade jetzt mit der Ausführung einiger großer Regierungsaufträge begonnen werden sollte.