 Blutige Zusammenstöße in Raclawice. Warschau, 19. April. Für Sonntag war in Raclawice eine Kundgebung der bäuerlichen Volkspartei geplant, die aber wegen der Gefahr der Ruhestörung durch umstürzte rische Elemente verboten wurde. Trotzdem kam es zu blu tigen Zusammenstößen. Bolschewistische Agitatoren hatten die zum Gottesdienst aus der Umgegend herbeigekommenen Bauern aufgehetzt, die dann eine Polizeiabteilung über raschend aus dem Hinterhalt mit Steinwürfen und Schüssen angriffen. Die Polizei machte von der Schußwaffe Ge brauch. Dabei wurde einer der Angreifer getötet, ein zwei ter starb nach kurzer Zeit. Eine größere Anzahl von Poli zeibeamten wurde erheblich verletzt. Der Polizei gelang es, die Ruhe wiederherzustellen und mehrere Hetzer zu ver haften.