 SA.-Reiter als Gäste in Rom. Rom, 17. Januar. Eine Gruppe von SA.-Reitern, die sich auf Einladung der faschistischen Miliz in Italien auf hält, nahm in Rom in der Gedenkhalle des Generalkomman dos' der Miliz eine Ehrung der Gefallenen vor. Die SA.-Reiter werden an den römischen Wettkämpfen anläßlich des 16. Gründungstages der Schwarzhemdenfor mation teilnehmen. Sie wurden vom Generalstabschef der Miliz, General Russo, und den Offizieren feines Kom mandos empfangen. Auf dem Wege in die Gedenkhalle wurden sie von einer Offiziersabordnung und den Teilneh mern an den Reiterwettkämpfen begleitet. Nach der Gefallenen-Ehrung waren die SA.-Reiter Gäste des Generalstabschefs Russo.