 Professor Dr. gestorben. Stuttgart, 31. Juli. Der Erfinder des kompressorlosen Dieselmotors, Dr. ing. Prosper L'O ränge, Ehrendoktor der Universität Karlsruhe, starb am Sonntag in Stuttgart. L'Orange wurde 1876 in Beirut (Syrien) geboren. Nach dem Studium der Technischen Hochschule in Charlotten burg, wo er bereits mehrere Erfindungen machte, trat er in die Dienste der Gasmotoren-Fabrik Deutz und kam später in die Firma Benz A Co., Mannheim, wo er Zum Direktor aufrückte. Später war er Generaldirektor «der Motoren werke Mannheim ZW. Seit 1906 befaßte er sich mit dem Problem «des kompressorlosen Dieselmotors, das er in her vorragender Weise löste. Seine Erfindungen wurden bald weltbeherrschend. Sie traten ihren Siegeszug von jener Werkstätte aus an, aus ber einst auch der Motorwagen von Benz hervorgegangen war.