 Das britische Kabinett „Prüft" den Moskauer Bericht. London, 19. Juli. Einer Reuter-Meldung «zufolge ist in der Ministerbesprechung am Mittwoch der Bericht der englisch-französischen Unterhändler aus Moskau über ihre letzte Unterredung mit Molotow geprüft worden. Es sei unwahrscheinlich, so heißt es in der Meldung, daß eine Antwort abgesandt werden würde, bevor die britische Regierung Gelegenheit gehabt habe, sich mit der französi schen Regierung zu beraten, um eine Uebereinstimmung der Standpunkte herbeizuführen.