 15jähriges Reichstagsjubiläum Dr. Fricks. Berlin, 27. Mai. Generalfeldmarschall Göring sandte in seiner Eigenschaft als Präsident des Reichstages Reichs minister Dr. Frick zur 15jährigen Wiederkehr seines Ein tritts in den Reichstag folgendes Telegramm: „Am heutigen Tage, an dem Sie, lieber Parteigenosse Frick, vor 15 Mahren Mitglied des damaligen Deutschen Reichstages wurden, um an dieser Stelle als Kämpfer der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei für ein neues großes Deutschland Ihre Pflicht für Führer und Volk zu tun, gedenke ich Ihrer in besonders herzlicher Weise. „Wir alle wissen, welch nimmermüder Einsatz und welch unerschütterlicher Glaube an die Idee Voraussetzung war, diese große Kampfzeit mit dem Siege zu krönen. „Und so beglückwünsche ich Sie persönlich wie auch im Namen aller Mitglieder des Großdeutschen Reichstags auf das Herzlichste und bin in alter getreuer Kampfverbunden heit und mit Heil Hitler stets Ihr Hermann Göring." Aus dem gleichen Anlaß haben eine größere Zahl ande rer Persönlichkeiten an Reichsminister Dr. Frick Glück wunschtelegramme gesandt.