 Konflikt zwischen Stalin und der Witwe Lenins? Moskau, 28. August. In Moskau sind Gerüchte verbrei tet, daß zwischen Stalin und der Witwe Lenins, Krupskaja, ein ernster Konflikt ausgebrochen sei. Die Krupskaja, auf deren Fürsprache bei Stalin im Januar 1935 Sinowjew, Kamenew, die der „moralischen Schuld an der Ermordung Kirows" angeklagt waren, nur zu einer Gefängnis- und Verbannungsstrafe verurteilt wurden, habe heftige Kritik an dem Todesurteil gegen Sinowjew und Kamenew, die zu den engsten Mitarbeitern Lenins gehörten, geübt. Darauf soll es nach einer Lesart zu einer hitzigen Aus sprachen zwischen ihr und Stalin gekommen sein, in deren Verlauf Stalin der Witwe Lenins schärfstens untersagt hat, sich in die politischen Angelegenheiten seines Regimes ein zumischen. Nach einer anderen Lesart hat Stalin es überhaupt ab gelehnt, die Krupskaja zu empfangen, worauf sie eine Be schwerde an die Parteileitung gerichtet habe. Es wird mit geteilt, daß der Witwe Lenins die Verhaftung und die Ver bannung aus Moskau drohe.