 Verstärkung der kulturellen Zusammenarbeit. Rom, 11. August. Die Besprechungen zwischen Reichs propagandaminister Dr. Goebbels und dem italienischen Minister für Volksbildung, Alfieri, haben, wie die römischen Blätter mit sichtlicher Genugtuung feststellen, zu einer weiteren Verstärkung der deutsch-italienischen Zusam menarbeit aus kulturellem Gebiet geführt. Hierbei wird die Gründung einer internationalen Pressever ei n i g u n g und der verstärkte Austausch von Rundfunksendungen hervorgehoben. Gleich starke Beachtung finden die Mastnahmen zur Vertiefung der Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Films und Theaters und nicht zuletzt die Vereinbarungen in Be zug auf die Propaganda der beiden Länder.