 Gefährliche jüdische Stimmungsmache in Südafrika. Pretoria, 18. März. Auf Grund eines fadenscheinigen Gerüchts, nach dem deutsche Arbeiter versucht haben sollten, das Jscorstahlwerk in Pretoria in die Luft zu sprengen, wurde das Werk militärisch besetzt. Die Werksleitung hat sich sofort an die Oeffentlichkeit gewandt und festgestellt, daß an den Gerüchten kein wahres Wort sei. In Kreisen der Buren wächst die Ueberzeugung, daß die gefährliche antideutsche Stimmungsmache systema tisch von jüdischer Seite betrieben wird.