 Regierung fordert außerordentliche Vollmachten. Paris, 4. Oktober. In zuständigen Kreisen versichert man, so berichtet Havas, die Regierung werde die sofortige Aussprache und noch heute die Abstimmung durch beide Kammern über die Frage der außerordentlichen Vollmach ten verlangen. Dieser Plan werde dem Finanzminister so fortige Maßnahmen erlauben, die der wirtschaftlichen und finanziellen Wiederaufrichtung des Landes dienen. Die Regierung beabsichtige im übrigen nicht, sich dieser Ausnahmevollmachten zu bedienen, um damit Veränderun gen der ständigen Grundsätze der Finanz- und Währungs politik durchzuführen. Sie wolle aber, um die Freiheit auf diesem Gebiet wie auf den anderen zu garantieren, in der Lage sein, allen Notwendigkeiten der stärke und des guten Gleichgewichtes des Landes gerecht werden zu können. Man könne also versichern, daß die Regierung keineswegs auf die Währungskontrolle zurückgreifen und noch weniger neue Währungsmanipulationen vornehmen werde.