 Minderheiten-Aussprache im Unterhaus. London, 29. Juli. Der Abgeordnete Mandel (liberal) fragte, ob die Regierung sich der prekären Lage der Min derheiten in Europa bewußt sei und ob Eden Zusicherun gen geben wolle, daß bei einer Revision des Völkerbundes ausreichende Vorkehrungen für den Schutz der Minderheiten getroffen würden. Eden erwiderte, die Regierung sei sich dessen bewußt, daß die Lage der Minderheiten in einigen Teilen Europas zu einer gewissen Beunruhigung Anlaß gäben. Der Min derheitenschutz beruhe jedoch nicht auf der Völkerbunds satzung, sondern auf den Minderheitenverträgen.