 Schwere Niederlagen der Roten bei Teruel und Ronda. Lissabon, 29. Dezember, lieber den Sender Sevilla sprach am Montag abend General Llano und gab davon Kenntnis, daß die roten Horden bei einem Versuch, Teruel anzugreifen, von den Garnisontruppen zurückgeschlagen und Verfolgt wurden. Die Verluste der Roten beziffern sich auf 259 Tote. Die nationalen Truppen machten viele Gefan gene, von denen ein großer Teil der berüchtigten Inter nationalen Brigade angehörte. Viel Kriegsmaterial wurde außerdem erbeutet. An der Südfront bei Ronda erlitten die Roten ebenfalls eine schwere Niederlage. Sie versuchten einen Gegenangriff, wurden aber durch maurische Kavallerie zurückgeschlagen und verfolgt. Auch hier entstanden den Roten große Verluste.