 Die ausgewiesenen Deutsch-Ostafrikaner heimgekehrt. Berchtesgaden, 12. Februar. Die in Deutsch-Ostafrika ansässigen 462 deutschen Volksgenossen, die von den Eng ländern' des! Landes verwiesen wurden und am Freitag mit dem italieischen Dampfer „Urania" in Trieft angekom men waren, trafen in der Nacht zum Montag in zwei Son derzügen sin Berchtesgaden eiu. Am Bahnhof bereitgestellte Omnibusse brachten die Heim kehrer nach kurzer herzlicher Begrüßung sofort MM Rück wandererheim der Auslandsorganisation der NSDAP, in der Strub, wo sich bereits seit Freitagmittag 159 Männer, Frauen und Kinder, deutsche Volksgenossen aus Kenya und Tanganyika, befinden. Schon seit Trieft befand sich Haupt amtsleiter Kellermann von der Auslandsorganisation der NSDAP, unter unseren Brüdern aus Deutsch-Ostafr:ka. Am Bahnhof Berchtesgaden nahm Pg. Weitner, der Leiter des Rückwandererherms, die Ausgewiesenen, 316 Er wachsene und 146 Kinder, in Empfang ünd sorgte für beste Betreuung. Außerdem war eine Abteilung der Wehrmacht angetreten, um unseren Ostafrikänern ebenfalls hilfreich zur Seite zu stehen. Auch 'zahlreiche Verwandte hatten sich m:t vielen Berchtesgadenern! zur späten nächtlichen Stunde am Bahnhof eingefunden. Bei der Einfahrt des Zuges er klangen, gespielt vom Kreismusikzug der NSDAP., die Lie der der Nation. Herzliche Szenen der Wiedersehensfreude spielten sich ab.