 Ungarn begrüßt die Zusammenarbeit der deutschen Staaten. Budapest, 17. Februar. Ueber die jüngste Entwicklung der deutsch-österreichischen Beziehungen veröffentlicht der Pester Lloyd einen Leitaufsatz, in dem es> heißt: „Das Ergebnis der letzten Verhandlungen entspricht durchaus dem Geiste und dem Buchstaben des deutsch-öster reichischen Juliabkommens, weil keiner der beiden Staaten seine Rechte aufgab. Dagegen legte sowohl Hitl er wie auch Schuschnigg Beweise des Versöhnungswillens ab, der sie beseelte, indem sie im Geiste eines Wabren EntgegenkM mens handelten. Die Ergebnisse vom 12. Februar können und dürfen nur als bedeutende Friedens tat ge wertet werden. Sie sollen zur Lockerung von Spannungen führen und dadurch auch auf die gesamtpolitische Situation des Donautales günstig einwirken. „Die deutschen und die österreichischen Staatsmänner verständigte sich in einer Art und Weise, die den Interessen ihrer Länder nicht Abbruch tut und dabei gleichzeitig für den europäischen Frieden einen wertvollen Beitrag leistet. Un garn kann die Zusammenarbeit zwischen den beiden deut schen Staaten, die mit Budapest befreundet sind, nur mit Genugtuung und unter Würdigung der staatsmännischen und menschlichen Leistungen der Unterhändler be grüße n."