 Das Dreier-Komitee für Danzig. Genf, 16. September. Beim Generalsekretär des Völker bundes fand Donnerstag mittag eine Beratung des Dreier- Komitees für Danzig statt, das vorher mit dem polnischen Außenminister Beck Fühlung genommen hatte. Den Beratungen lag ein Bericht zugrunde, den der Völkerbundskommissar in Danzig, Professor Burckhardt, gemäß der Ratsentscheidung vom Januar dieser Tage bei seiner Anwesenheit in Genf über die Entwicklung der Lage in Danzig erstattet hat. Wie verlautet, ist nicht damit zu rechnen, daß sich der Rat auf seiner gegenwärtigen Tagung mit Danzig beschäf tigen wird.