 Die Reichspost spiegelt den Aufstieg wider. Berlin, 15. Oktober. Die ausgezeichnete Entwicklung, die der nationalsozialistische Staat der Deutschen Reichs post ermöglichte, wird gekennzeichnet durch Los lösung der Reichspost vom Reichsverkehrsministerium und Schaffung einer eigenen Hoheitsverwaltung unter Leitung des bisherigen Staatssekretärs und nunmehrigen Reichs ministers Dr. Ohnesorge. Diese Tatsache steht am Eingang eines Verwaltungs berichtes der Reichspost über das Rechnungsjahr 1936. Na tionalsozialistische Initiative, die zu einem glänzenden Auf schwung z. B. des Post- und Fernmeldewesens geführt hat, fand damit eine breite Basis für einen umfangreichen Dienst am neuen Volk. Fast Milliarden Briefsendungen sind im Be richtsjahr übermittelt worden. Das bedeutet eine Steige rung um 12 vH. gegenüber dem Vorjahr und um 15 pH. gegenüber 1932. Die Zahl der 1936 übermittelten Paket- und Wertsendungen belief sich auf 301 Millionen Stück. Sie liegt um 6 VH. über dem Ergebnis des Vor jahres und um 29 VH. höher als 1932. An Po st anweis ungen wurden 68 Millionen Stück über 2381 Millionen RM übermittelt. Gegenüber dem Vorjahr belief sich die Steigerung mengenmäßig auf 5 VH., dem Betrage nach auf nahezu 3 VH. Bei 62 Millionen Post anweisungen im Jahre 1932 ergibt sich für 1936 eine Steigerung um 10 VH. Im Postscheckdienst wurden 111 Milliarden NM bei 859 Millionen Buchungen umgesetzt, 1932 103 Milliar den RM bei 701 Millionen Buchungen. Seit Ende 1932 hat die Zahl der P o st f ch e ck k u n d e n um 72 518 zuge nommen, Ende 1936 waren 1 091367 Konten vorhanden. Das Postkraftfahrnetz umfaßte 2361 Kraftpost linien mit 51 761 üra Streckenlänge. Zum Luftpost netz gehörten im Sommer 1936 108 Luftpostlinien, im Winter 72 Linien. Die steigende In anspruchnahme ergibt sich aus der Taksache, daß im Jähre 1932 170 t, 1936 aber 1209 t Ladung mit der Luftpost be fördert worden sind. In der Uebermittlung von Tele grammen konnte trotz Fernschreiber und verstärktem Fernsprechdienst ein Ansteigen festgestellt werden um 3 VH. Der F e r n s p r e ch d i e n st zeigt bei 2,6 Milliarden Gesprächen eine Steigerung um 5 VH. bei einer Zunahme der Sprechstellen um den gleichen Hundertsatz. Den größten Zuwachs hatte der Funktelegraphendienst mit einem Mehr von 13 VH. gegenüber dem Vorjahr. Die Zahl der Rundfunkteilnehmer hat weiter zugenommen, gegenüber 1935 um 12 VH. Anfang 1937 war das Deutsche Reich mit 8167 957 Empfangsanlagen das Land mit der stärksten Teilnehmerzahl in Europa. Auf dem Gebiete des Fernsehens sind weitere wich tige Fortschritte erzielt worden. In 28 öffentlichen Fern sehstellen in Berlin und Potsdam, die zum Teil schon mit Großbildempfängern ausgerüstet Waren, und in besonders eingerichteten Empfangsstellen in einigen Olympialagern konten die Besucher der Olympischen Spiels die drahtlos aufgenommenen Bilder sehen und so die Ereignisse auf dem Reichssportfeld verfolgen. Ein Fernseh'sprech dienst wurde vorerst zwischen Berlin und Leipzig eingerichtet und von In- und Auslän dern häufig in Anspruch genommen. Auf dem Gebiete des P e r s o n a I w e s e n s sind natio nalsozialistische Verbesserungen Zu verzeichnen, besonders für den wirtschaftlich schwächer gestellten Angehörigen. Bemer kenswert ist die weitgehende Wohnungsfürsorge und der großzügige Ausbau anderer Wohlfahrtseinrichtungen. Im Berichtsjahr sind 890 bevorzugt unterzubringende National sozialisten mit Vorrang als Beamte übernommen worden. Ferner ist in Zeesen bei Königs Wusterhausen ein beson deres Schulungsheim der Reichspost errichtet worden. Der Gesamtpersonalbestand stieg entsprechend den gesteigerten Anforderungen bei allen Dienstzweigen um 10 000 Köpfe auf 381866 Beamte, Angestellte und Arbeiter aller Gruppen. Für das Rechnungsjahr 1936 betragen nach der Gewinn- und Verlustrechnung die Betriebseinnahmen 1886 Millionen RM und die Betriebsausgaben 1963 Millionen RM einschließlich der Ablieferung an das Reich in Höhe von 119 Millionen RM.