 Autobusverkehr in Teilen Englands lahmgelegt. London, 24. April. Die 800 Omnibusschaffner und -fahrer von Cambridge und Norwich sind in den Streik getreten, wie sie es am Freitag angedroht hatten. In nicht weniger als zehn Grafschaften ruht jetzt der Autobus verkehr. Die Streikenden fordern bessere Arbeitsbedingun gen. Da der Streik von den Gewerkschaften nicht anerkannt ist, ..werden die Autobusangestellten von Margate, Rams gate und Broadstairs eine Abstimmung veranstalten, ob sie sich an die Weisungen der Gewerkschaften halten oder selbständig Verhandlungen mit den Arbeitgebern führen sollen.