 Riesenbrand in Estland. Reval, 24. Mai. Ein Brand von einem Ausmaß, wie ihn Estland bisher noch nicht erlebt hat, wütete am Mitt woch in der im südöstlichen Zipfel Estlands gelegenen Kreis stadt Petschur. Das Feuer brach um Uhr MEZ. in einem zur Auf bewahrung von Lumpen dienenden Holzschuppen ans und griff, von der langandauerndeu Trockenperiode und von stürmischem Wind begünstigt, mit unheimlicher Geschwin digkeit um sich. Im Laufe einer Stunde stand das ganz Stadtzentrum in Flammen . Zur Be kämpfung des Brandes wurden aus ganz Südestland Feuer wehren herbeigerufen, darunter auch die Feuerwehr von Dorpat, die mit einem Sonderzug zu Hilfe eilte. Außer dem mußten Militär- und Schutzkorpsverbände zur Löschung des Feuers eingesetzt werden. Leider wurden die Löscharbeiten durch Wasser mangel erschwert. Um 13 Uhr MEZ. gelang es schließ lich, des Feuers in der Stadt Herr zu werden, nachdem über 23V Wohnhäuser, mit einer großen Zahl von Neben gebäuden, d. h. etwa die Hälfte der Stadt, in Schutt und As ch e gelegt worden waren. Dadurch sind etwa 2333 Einwohner der Stadt o b dachlos geworden. . Zwei Personen fanden den Tod, während acht verletzt wurden. Unter den niedergebrannten Häusern befinden sich das Gebäude der Stadtverwaltung, das Elektrizitätswerk, das Gemeindehaus, zwei Banken, die städtische Apotheke, zwei Gasthäuser, das örtliche Kino sowie Lagerräume mit reichen Warenvorräten. Vier Straßen der Stadt wurden vollkommen zerstört. Der durch das Feuer ver ursachte Schaden soll nach vorläufigen Schätzungen F W e i Millionen Kronen betragen. Von dem stürmischen Wind wurden die Funken etwa weit fortgetragen, wodurch zwei Dörfer in der Umgebung der Stadt in Mitleidenschaft gezogen wurden. Dort wütete das Feuer noch um 18 Uhr MEZ. Man fürch tet, daß von diesen Dörfern nicht viel gerettet werden kann. Das dicht bei der Stadt gelegene, aus dem 16. Jahrhun dert stammende Kloster mit seinen Katakomben und sei nen Schätzen von großem materiellem und kulturgeschicht lichem Wert, durch das die Stadt Petschur über die Gren zen Estlands hinaus bekannt geworden ist, wurde glücklicher weise von dem Feuer verschont. Dieses Kloster hat bereits in dem Krieg zwischen Rußland und dem deutschen Orden im 13, Jahrhundert eine Rolle gespielt. Zur Versorgung der notleidenden Bevölkerung werden aus den umliegenden Städten große Lebensmittel vorräte herbeigeschafft, die durch das Schutzkorps zur Verteilung gelangen. Es sind bereits eine große Zahl von Spenden zur Hilfeleistung für die bedauernwer ten Opfer der Katastrophe eingegangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 