 Daranyi stellt sein neues Kabinett vor. Budapest, 10. März. Ueber die Einführung der neuen Regierung Daranyi im Parlament am Donnerstag wurde eine amtliche Mitteilung bekanntgegeben, in der es heißt: Zu Beginn der Sitzung des Abgeordnetenhauses wurden die Handschreiben des Reichsverwesers über die Ernennung der Mitglieder der neuen Regierung verlesen. Dann er klärte Ministerpräsident Daranyi, bei der Vorstellung der neuen Regierung vor dem Parlament wünsche er kein Regierungsprogramm Zu entwickeln, da dem Hause die Richtlinien, von denen die bisherige Regierung durchdrun gen war und geleitet wurde, bekannt seien. Die bisherige Regierung habe alle ihre Versprechen, die sie vor der Öffentlichkeit des Parlaments und des Landes abgegeben habe, erfüllt. Dies sei nicht nur von der Regierungspartei, sondern auch von den Oppositionsparteien anerkannt worden. Ministerpräsident Daranyi erklärte dann, er wolle sich jetzt nicht eingehender mit dem in seiner jüngsten Rede an gekündigten großzügigen Jnvestitionsprogramm befassen, da er die Erledigung der zur Verhandlung stehenden Gesetz entwürfe, in erster Reihe die der Wahlrechtsreform, nicht verzögern wolle. Das Abgeordnetenhaus setzte anschließend die Debatte über die zur Verhandlung stehende Gesetzesvorlage fort.