 Großdeutsche Fremdenverkehrstagung in Graz. Graz, 4. November. Der Leiter des deutschen Fremden verkehrswesens, Staatsminister Esser, hatte für Don nerstag den Reichsausschuß für Fremdenverkehr, den Großen Werbeausschuß des Reichsfremdenverkehrsverban des und die Leiter und Geschäftsführer der Landesverkehrs verbände zur ersten großdeutschen Fremdenverkehrstagung nach Graz berufen. Der Vormittag war den Beratungen des Reichsausschusses für Fremdenverkehr gewidmet. Ministerialrat Dr. Mahloer berichtete über die Tätigkeit des Reichsausschusses für Fremdenverkehr von 1936 bis 1938. Der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverbandes begrüßte die Erschienenen, Gauleiter Uiberreither entbot den Willkommgruß des Gaues Steiermark. Im Mittelpunkt der Sitzung stand die Rede des Präsi denten Esser, der das neue Arbeitsprogramm der Fremden verkehrsförderung und die Werbeparole für 1939 bekannt gab. „Auf die Dauer kann nur jene Werbung von Erfolg gekrönt fein", so sagte er, „die auf absolut einwandfreier Leistung beruht. Die nationalsoZjalistifche Fremdenver kehrsleitung treibt keine Konjunkturpolitik, sondern erblickt ihre Aufgabe darin, den Lebensstandard des Volkes Zu ver bessern. Die Werbung muß vor allem der Friedenspolitik des Führers dienen und damit den Austauschreiseverkehr von Volk zu Volk besonders fördern. Großdeutschland darf auf Grund seiner landschaftlichen Schönheiten, feiner Heil schätze der Natur, seiner einzigdastehenden Kulturwerte und seiner überragenden technischen Leistungen mit einem stets steigenden Fremdenverkehr rechnen." Esser befaßte sich dann mit wichtigen Einzelfragen des Fremdenverkehrs. Für Sonderinteressen sei in der deutschen Fremdenverkehrsarbeit kein Platz mehr. Das Problem der Verkehrslenkung sei so umfangreich, daß es Zusammen arbeit und Zusammenschluß aller verlange. Nach wie vor sei die wirtschaftlich beste Aufteilung der Ferienordnung und die Verteilung der Freizeit auf das ganze Jahr anzustreben, damit die Verkehrsmittel das ganze Jahr über voll ausge nützt werden und das Gaststätten- und Beherbergungs gewerbe mit verlängerter Saison rechnen könne. Die gutgemeinte Aufbaufreudigkeit müsse sich den Be dürfnissen anpassen. Darum kein Hotelneubau, solange die bestehenden Hotels nicht voll besetzt seien, darum keine Meh rung der Unterkünfte, solange die vorhandenen ausreichten. Die Privatzimmervermietung werde in Bälde geregelt wer den. Die Werbeschriften müßten zu einem großen Teil eine gründliche Um- und Neubearbeitung erfahren. „Großdeutschland ist dank der Staatsführung Adolf Hitlers", so schloß Esser seine Rede, „in Wahrheit ein Land des Friedens und der Freude geworden. So kann die Werbeparole für 1939 nur lauten: Reist nach Deutschland, dem Land des Friedens und der Freude!"