 Größtes Durcheinander in Prag. Prag, M. September. Die Prager Öffentlichkeit tappt völlig im Dunkeln. Da die Zensur sehr scharf gehandhabt wird, erscheinen fast alle Blätter mit großen Weißen Lücken. Eigene Stellungnahmen fehlen bezeichnenderweise. Die biU 5W olN'lündtNÜ Allenthalben herrscht größte Unsicherheit. Das Durchein ander wird von Stunde zu Stunde größer. Die Stellung des Staatspräsidenten wie auch die Dauer der gegenwär tigen Regierung stehen im Mittelpunkt der Betrachtungen und Gerüchte. Es heißt, daß der grundsätzliche Widerstand des Hradschin gegen die Londoner Vorschläge nicht behaup tet werden kann. Das Kabinett trat am Dienstag um 11 Uhr Zur Fort setzung der Beratungen über die aus London und Paris übermittelten Vorschläge zusammen. Um 11 Uhr war die Sitzung beendet.