 Kourad Heulein an die Sudetendeutschen. 24. September. Konrad He nie in erläßt an das Su detendeutschtum folgenden Aufruf: „Benesch hat in seinem Hasardspiel die letzte Karte auf den Tisch geworfen. Er hat, gestützt auf eine verfassungs widrige Militärregierung, die allgemeine Mobilmachung verkündet. „Ihr, meine Volkesgenosfen in der Heimat, wißt, worum es geht. Kein Deutscher wird auf Deutsche schießen, kein Magyare aus Magyaren, kein Pole auf Polen. Benesch hat kein Recht, Euch zum furchtbaren Brudermord zu zwingen. Seinem Mobilisierungsbesehl wird kein Deutscher Folge leisten. In kurzer Zeit werdet Ihr srei sein!"