 Schlußsitzung des Geschichtsforscher-Kongresses. Zürich, 3. September. Am Sonnabendnachmittag hielt der 8. Internationale Kongreß für Geschichtsforschung seine Schlußsitzung ab. Professor Nabholz-Schweiz sprach im Namen des Organi sationskomitees und der Allgemeinen Geschichtsforschendeu Gesellschaft der Schweiz, wobei er hervorhob, daß die Teil nahme der Vertreter der außereuropäischen Erdteile an den Kongreßarbeiten ein Beweis für die hohe Mission- der Wissenschaft sei, die die Geister der Nationen nicht trenne, sondern vereinen wolle. Nach einer Ansprache des neuen Präsidenten, Professor Leland, schloß der zurücktretende Vorsitzende, Professor Tem-- perley, den Kongreß.