 Ein Film über Mussolinis Deutschlandreise in Pretoria. Pretoria, 13. Dezember. In Pretoria versammelte sich die deutsche und die italienische Kolonie, um gemeinsam an der Vorführung eines italienischen F i l m s über die R e i s e M u s s o I i n i s nachDeuts ch- Land beilzunehmen. Die Versammlung stand unter dem Eindruck des Beschlusses des Großen Faschistischen Rates, den Völkerbund zu verlassen. Der deutsche Gsandte Leitner und der italienische Geschäftsträger Strigari hielten Ansprachen. Der Landesgruppenleiter begrüßte die Abordnungen der Fascios aus Johannesburg und Pretoria und dankte vor allem der italienischen Gesandtschast für die Ueberlassüng des Films.