 Paris will den Marseiller Streik beilegen. Paris, 19. August. Nach einer Aussprache mit Außen minister Bonnet hatte Ministerpräsident Daladier am Dienstagabend noch eine längere Besprechung mit dem Arbeitsminister Ramadier über den Streik der Hafen arbeiter in Marseille. Wie verlautet, sollen sich deren Forderungen mehr auf auf eine Lohnerhöhung als auf 'eine Beschränkung der Ar beitszeit erstrecken. Man hofft in Kreisen der Regierung, hen Streitfall in Marseille bald beilegen zu können. Finanzminister Marchandeau hatte am Dienstag abend seinerseits eine Aussprache mit dem Gouverneur der Bank von Frankreich.