 Die Flottenaufrüstungspläne der Vereinigten Staaten. Washington, 18. Januar. Der Budgetausschuß des Repräsentantenhauses billigte und unterbreitete am Montag dem Plenum den Haushalt des Marineamts, der die Bewilligung von 653 Millionen Dollar für das am 1. Juli 1938 beginnende Rechnungsjahr vorsieht. Dieser Haushaltsplan bedeutet ein Mehr von 27 Millio nen gegenüber dem Budget des laufenden Rechnungsjahres, bleibt aber um 11 Millionen Dollar unter dem Voranschlag des Marineministeriums zurück. Das Marinebudget sieht 22 neue Schiffe vor, und zwar 2 Schlachtschiffe, die etwa 71 Millionen Dollar kosten werden, ferner 2 Kreuzer, 8 Zerstörer, 6 Unterseeboote und schließlich 4 Hilfsschiffe. Der Ausschuß genehmigte weiter die für die Fortsetzung der Arbeiten an 79 Schiffen not wendigen vom Ausschuß vorgetragenen Mittel in Höhe von 138 Millionen Dollar. Diese Summe liegt um 10 Millio nen unter dem Voranschlag. Wie man annimmt, dürfte dieses Bauprogramm auf grund der für die nächsten Zeit zu erwartenden Botschaft des Präsidenten Roosev e I t zum Zweck einer Verstärkung der amerikanischen Flotte wesentlich erweitert werden. In seiner Empfehlung dieses umfangreichen Bau programms nahm der Ausschuß Zwar nicht Bezug auf die internationale Lage, doch seien, wie Associated Preß bemerkt, einige Posten, die neben dem Neubauprogramm bewilligt wurden, sehr bezeichnend. So wurde ein ' Posten von 1 277 000 Dollar zur Wiedereröffnung der Torpedowerke in Alexandria (Virginia) zur Annahme empfohlen. Die Wiederindienststellung des Munitionsschiffes „Pyro", die mit Kosten von 453 000 Dollar verbunden ist, fand eben falls Genehmigung, nachdem sie im Vorjahr abgelehnt worden war. Für den Ankauf von „strategischen Mineralien" schlug der Ausschuß dem Plenum schließlich einen Betrag von drei Millionen Dollar vor. Dieser Betrag überschreitet die Forderungen des Marinebudgets um 2,5 Millionen. Bei der Beratung erklärte Admiral Leahy, der Chef des Admiralstabes, die internationale Lage sei so ernst, daß die Vereinigten Staaten ihre Verteidigungseinrichtungen weiter im Zustand höchster Leistungsfähigkeit erhalten müßten. Im gegenwärtigen Augenblick sei es unmöglich, die Mittel für die nationale Verteidigung herabzusetzen, ohne dadurch die nationale Sicherheit zu gefährden. Konteradmiral Cook, der Leiter des Aeronautischen Büros des Marineministeriums, erklärte, das Büro erstrebe eine Zahl von 2050 Flugzeugen bis zum Jahre 1941 ge genüber der früheren Zielsetzung von 1910 Flugzeugen. Das Marineministerium habe dieses neue Ziel jedoch noch nicht gutgeheißen. Die neue Zielsetzung gründe sich auf den Wunsch, die Stärke einiger Marineflugzeuggeschwader von 12 auf 18 Flugzeuge zu erhöhen sowie weitere Flugzeuge für Ausbildungszwecke anzuschaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 