 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 25. Juni. Wie der nationale Heeresbericht vom Donnerstag von der Front von Biscaya meldet, haben trotz des schlechten Wetters die nationalen Truppen ihren Vormarsch weiter fort g e ße tzt. Sie haben Kunta Lucero, den westlichen Punkt des Hafens von Bilbao, besetzt und beherrschen somit den Hafen ganz. Ferner wurden die Höhen von Arena, der Cerranti-Berg und die Höhen westlich davon besetzt. Es wurde sehr viel Kriegsmaterial erbeutet, u. a. ein Panzerabwehrgeschütz, mehrere Feldgeschütze, 1 270 000 Liter Benzin, große Mengen Schweröl, vierhun dert Flugzeugbomben und eine größere Anzahl Granaten. Die nationalen Truppen haben über fünfhundert Gefangene gemacht. 48 bolschewistische Milizleute sind mit Waffen übergelaufen. Von der Front von Leon wird gemeldet, daß ein gegne rischer Angriffsversuch auf Kena Übina zurückgeschlagen wurde. Vier bolschewistische Bataillone wurden völlig aufgerieben, die übrigen bolschewistischen Abteilungen mußten sich fluchtartig zurückziehen. Im übrigen ist festzuhalten, daß im bolschewisti schen Heeresbericht vom Donnerstag der Vormarsch der nationalen Truppen an der Biseaya-Front mit der lako nischen Feststellung zu erklären versucht wird, daß „der Gegner durch Desertion auf unserer Seite begünstigt ist" (!). Von den übrigen Fronten der Nord- und Südarmee wird nichts besonders gemeldet.