 Fliichtlingszahl auf 214 85t) gestiegen. Berlin, 3K. September. Das Absinken der Zahl der Flüchtlinge aus Sudetendeutschland hat sich auch am Don nerstag fortgesetzt. Ursache ist die geradezu rigoros strenge Grenzabs pe rrung und die Erschießung einer ganzen Reihe von Flüchtlingen, darunter auch Frauen und Kindern, beim Versuch des Grenzübertritts. Die Gesamt zahl betrug am Donnerstagabend 244 85k, hat also seit dem Mittwochabend um 295 K zugenommen. Die Flüchtlinge, die am Donnerstag die Grenze über schritten, mußten dies unter ganz besonders großer Lebens gefahr tun. Sie waren zum großen Teil so erschöpft, daß sie auf reichsdeutschem Gebiet ohnmächtig zusammenbrachen. Die meisten von ihnen waren auch völlig ausge hungert. Eine Frau, die auf der Flucht ihre beiden Kinder verlor, erlitt einen schweren.Nervenzusammenbruch. Es konnte noch nicht geklärt werden, auf welche Weise ihr die beiden Kinder genommen wurden.