 USA im Wahlfieber. New Jork, 3. November. Die Wettleidenschaft un gezählter Wähler, die oft hohe Summen auf den einen oder anderen Präsidentschaftskandidaten gesetzt haben, steigert das Wahlfieber in USA geradezu ins Ungemessene. Die größte Nachrichtenagentur der Vereinigten Staaten, die Associated Preß, hat zu ihrem ausgedehnten Kabelnetz aus Anlaß der Präsidentenwahl noch 400 000 Icin Kabel linien hinzugemietet und 50 000 Personen eigens zum Aus - zählen und Zusammenrechnen der Einzelergebnisse in allen Teilen der Vereinigten Staaten angestellt. Durch diese Vorbereitung will die Leitung der amerikanischen Nach richtenagentur die Verbreitung der Endergebnisse der Präsidentschaftswahl mit „amerikanischem Tempo" sicher stellen. Der Wahlvorgang in den Vereinigten Staaten ist äußerst verwickelt, weil außer dem Präsidenten und außer Kongreßmitgliedern zugleich auch Abgeordnete und Sena toren der bundesstaatlichen Parlamente und selbst städtische Beamte, wie Stadtrichter und Kämmerer, gewählt werden. Außerdem steht oft auch noch eine Abänderung von Ge meinde- oder gar Staatsverfassungen zur Abstimmung. Die Abstimmung selbst erfolgt mit Hilfe einer Maschine, auf der die Namen der Kandidaten verzeichnet sind. Durch Drücken eines kleinen Knopfes über jedem Namen wird die jeweilig für diesen Kandidaten abgegebene Stimme registriert. Auf den Wahlmas ch i n e n, die die New Jorker Wähler zu betätigen haben, sind nicht weniger als 79 Namen eingetragen. Seit Tagen schon veröffentlichen die New Jorker Zeitungen ausführliche Gebrauchsanweisun gen und Abbildungen dieser Wahlmaschinen. Dennoch gibt es zahlreiche Wähler, die sich mit dieser Einrichtung nicht zu rechtfinden können und fremder Hilfe bedürfen. Das hat schon zu zahlreichen Wahlbetrügereien geführt, die freilich von einem aus der Bürgerschaft heraus gebildeten unparteiischen „V ereinfürehr I i ch e A b st im mun g" bekämpft werden. In den verschiedenen Wahllokalen New Jorks hat dieser Verein nicht weniger als 10 000 Beauf tragte postiert, die dafür sorgen sollen, daß die Wahl ge heim bleibt.