 Französisches „Nevolntionsgericht" fällt „Todesurteil". Paris, 5. Oktober. Das Journal veröffentlicht ein Schreiben, das' die Ehefrau eines Mitgliedes der Partei de la Rocques an Staatspräsident Lebrun gerichtet hat. Sie teilt darin mit, daß ihr Mann vor einiger Zeit in Soissons nachts von einer marxistischen Streife überfallen, festgenommen und in einer Fabrik von einem „Nevolu tionsgericht" zum Tode verurteilt worden fei. Bei der ver suchten Vollstreckung dieses „Urteils" habe man ihren Mann in unmenschlicher Weise gemartert und durch Schläge ins Gesicht des Augenlichtes beraubt. Einige Minister, dar unter Rueart und Salengro, hätten sich für die Angreifer, die inzwischen verhaftet worden waren, eingesetzt und ihre Freilassung erwirkt. Die Schreiberin wartet mit Beweisen auf und fleht im Namen aller französischer Frauen und Mütter den Präsi denten der Republik, der selbst Familienvater sei, um Hilfe und Schutz an.