 Auch London schreit nach „Wundern". Mailand, 23. Mai. Wie der Corriere della Sera aus London meldet, trägt die vollständige Unterbrechung der Telephonverbindung zwischen Großbritannien und dem Kon tinent, die Desorganisation der Zeitungsberichterstattung so wie der diplomatischen Verbindungen viel dazu bei, der eng lischen Oeffentlichkeit einen klaren Eindruck vom äußersten Ernst der Lage zu geben. Die englischen Zeitungen fordern die Leserschaft auf, noch einmal an das im französischen Senat von Reynaud angeru fene „Wunder" zu glauben. Daily Telegraph und Daily Herald erklären beschwörend, daß der neue Generalissimus Weygand „Wunder vollbringen" und „im richtigen Augenblick" eine große Entscheidung treffen werde. Die neuen vom Unterhaus in einer dramatischen Sitzung beschlossenen einschneidenden Maßnahmen, durch die der Re gierung besondere Vollmachten erteilt wurden, meldet „Cor riere della Sera" weiter, ständen in England ohne Vor bild da. Popolo d'Jtalia schreibt, da England jetzt direkt von einer deutschen Invasion bedroht werde, mache es höchste und ver zweifelte Anstrengungen, um der ernstesten Lage, die es seit Jahrhunderten erlebe, die Stirn zu bieten. Die Türmer Stampa erklärt, der Hochofen des Kampfes zehre die besten Divistonen der Westmächte auf, während ihre Regierungen zu verspäteten Maßnahmen griffen. Durch die neuen Vollmachten verzichte das englische Parlament prak tisch auf jede Konrtrolle über die Tätigkeit der Exekutivge walt hinsichtlich aller Personen, ihrer Güter und ihrer Freiheit.