 Die motorisierten Divisionen machten besonderen Eindruck. Riga, 21. April. Die lettische Presse widmet der Feier des Geburtstages des Führers großen Raum. Das halb amtliche Blatt Rits bringt unter der mehrspaltigen Ueber schrift „Großartige Feier des Geburtstages Hitlers in Deutschland" einen sehr ausführlichen Bericht über die Feiern. Ganz Deutschland habe in einem noch nie da gewesenen Festschmuck geprangt. Alle Veranstaltungen, hätten einen einzigartigen und großartigen Charakter ge tragen. Höhepunkt der Feier sei die große Truppenparade gewesen, auf der Deutschland die Macht seiner Armee und die Stärke seiner Waffen gezeigt habe. Schon am Vorabend habe Berlin einem gewaltigen Heerlager geglichen. Bei der Truppenschau habe man noch nie an der Öffentlichkeit gezeigte Waffen beobachten können. Besonderen Eindruck hätten die motorisierten Divi-- sionen und die noch nie gezeigten Flaks gemacht. Ferner wird von dem Jubel und den begeisterten Huldigungen be richtet, die dem Führer überall vom deutschen Volk bereitet worden seien. Das Militärblatt Latvijas Karevis bringt einen Bericht über die Feier. Auch dieses Blatt weist darauf hiu, daß die Kanonen der deutschen Luftabwehr-Artillerie bei den Zu schauern einen besonders nachhaltigen Eindruck hinter lassen hätten. Jauuakas Ziuas spricht von wahren Fluten von Ge schenken, die dem Führer zum Geburtstag zugegangen seien, und erwähnt die von Rudolf Heß übergebene Sammlung der Briefe Friedrichs des Großen.