 Oesterreich wertet auch jetzt nicht ab. Wien, 4. Oktober. Der Bundesminister für Finanzen Dr. Draxler und der Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, stellen der Amtlichen Nachrichtenstelle folgende Erklärung zur Verfügung: „Die nunmehr eingelangte nicht unerwartete Nachricht von der Abwertung der tschechoslowakischen Währung ver mag an der sorgfältig erwogenen Haltung Oesterreichs in der Devalviernngsfrage nichts zu ändern. Eine Abwertung des österreichischen Schilling wird nicht vorgenommen."