 Vorbehalte der Radikalsozialen. Paris, 5. März. Der Vorsitzende der radikalsozialen Kammergruppe, Campinchy, veröffentlicht im Paris Soir einen Artikel über das Verhältnis der Radtkal sozialen zur Regierung. Die Ausführungen Campinchys sind von besonderem Interesse insofern, als in unterrichteten Kreisen die Aenderung der Währungs- und Finanzpolitik der Volksfrontregierung auf den Einfluß der radikalsozialen Minister zurückgeführt wird. Campinchy erklärt, daß seine Partei der Volksfrontregle rung zwar die Treue halte, knüpft daran aber die bezeich nende Feststellung, daß an dem Tage, an dem man ver suchen würde, das Land auf marxistische Bahnen zu führen, „sicherlich ein Daladier, ein Chautemps, ein Catt laux und ein Sarraut nicht schweigen würden." Sie würden das ebensowenig wie Herriot tun, der schon einmal nicht da vor zurückgeschreckt sei, seinen Präsidentenstuhl zu verlassen, um in der Kammer kämpfen zu können. Campinchy spielt darauf an, daß Herriot, als er zum ersten Male Kammerpräsident war, seinen Präsidentenstuhl verließ, seinen Frack gegen einen gewöhnlichen Rock ver tauschte und durch eine zündende Rede von fernem Abgeord netensitz aus die damalige Regierung zu Fall brachte.