 Die Klage der Anleihezeichner gegen Blum. Paris, 4. November. Der vor kurzem gebildete „Ver teidigungsausschutz der Inhaber der Scheine der letzten französischen Anleihe" hat den französischen Ministerpräsi denten Bl u m und den Zi nanzmi n i st e r vor die 12. Parner Strafkammer gefordert, wo sie sich wegen be trügerischer Uebervorteilung verantworten sollen. Man wirft beiden Ministern vor, bei Auflegung der Anleihe ausdrücklich erklärt zu haben, datz der Irank nicht abgewertet werde, um sofort nach vollendeter Zeichnung doch abzuwerten. Die Verhandlung vor der Strafkammer ist auf den 4. Januar 1937 festgesetzt.