 Treueschwur der faschistischen Studenten. Turin, 27. Mai. In Anwesenheit des Kronprinzen, dem von der Menge wiederholt stürmische Huldigungen dargebracht wurden, sind am Sonntag die Sportwett kämpfe der faschistischen Studentenverbände im Stadion Mussolini abgeschlossen worden. Die Schlußveranstaltung wurde durch die gemeinsame Abgabe eines Treueschwurs an den Duce eine erhebende Feier. Ein Vertreter des Studentenverbandes Rom verlas von der Höhe eines Panzerwagens aus folgende Schwur formel der akademischen Sportjugend für das Jahr 18 der faschistischen Zeitrechnung: „Ich werde für die natürlichen Ansprüche des italieni schen Volkes kämpfen. Ich werde für die Freiheit des Vater landes auf den Meeren kämpfen. Ich werde kämpfen, um im Namen Italiens zu siegen und kämpfen, wie der Duce befiehlt. So schwöre ich." Die aus ganz Italien anwesenden akademischen Ver treter des Sports wiederholten feierlich diesen Schwur und erneuerten dann unter stürmischen Heilrufen auf den König und den Duce ihre Huldigung für den Kronprinzen.