 Die deutschütalienischen Rechtsbeziehungen. Wien, K. März. Im Schloß Belvedere wurde am Montag die Arbeitstagung der „Arbeitsgemeinschaft für d : e deutsch-italienischen R ech t s b e z i e h u n - gen" feierlich eröffnet. Die Tagung, die im Zeichen der herzlichen.Zusammen arbeit der beiden befreundeten Völker steht, hat die Auf gabe, die Gemeinsamkeit der Weltanschauung und der politischen Haltung des nationalsozialistischen Deutschland und des faschistischen Italien auf dem bedeutsamen Gebiet der Rechtsarbeit zu vertiefen und die völlig neuen Erkennt nisse, zu denen diese beiden Staaten gerade auch auf dem Gebiet des Rechts und der Gesetzgebung gelangt find, auf dem Wege des Austausches und der gegenseitigen Anregung fruchtbar Zu gestalten. Die Veranstaltungen begannen mit einer eindrucksvollen Ehrung d e r G e f a l l e n e n des Weltkrieges. Der ita lienische Justizminister legte in den Vormittagsstunden, be gleitet von Reichsminifter Dr. Frank und den beiden Abord nungen, am .Heldendenkmal einen Kranz nieder. Die Arbeitstagung wurde mittags mit einem Festakt im S ch l o ß Belvedere, das erst vor wenigen Monaten anläßlich der Wiener Konferenz Schauplatz deutsch-italieni scher Zusammenarbeit war, in Gegenwart des italienischen Justizministers Dr. -Solmi und seiner Mitarbeiter, des Reichsministers Dr. Frankan der Spitze der deutschen Abordnung, des Reichskommissars Bürckel, des Ministers Glaise-Horsienau, des Bürgermeisters der Stadt Wien, Dr.-Jng. N eubacher, und zahlreicher anderer führender Männer eröffnet. Reichskommissar Gauleiter Biirckel begrüßte die Tagungs teilnehmer aufs Herzlichste. Reichsminister Dr. Frank sprach dann in einer groß angelegten Rede über die grundsätzlichen Unterschiede der Rechtsauffa s s ung bei den sogenannten Dem o kratien und den autoritäre nStaaten. Die Freiheit der Völker Deutschlands und Italiens, so führte er aus, sei heute unter den Schutz der national sozialistischen und der faschistischen Rechtsordnung gestellt. Sie sei nicht, wie in den liberalistisch-demokratischen Deka denzverfassungen ein papierner Bestandteil einer geschriebe nen Verfassungsregel, sondern der urtümliche Ausdruck jenes Anteils, den jeder Volksgenosse an der Gesamtfreiheit seiner Nation habe. Privatinitiative, Vertragsfreiheit und individuelles Bewegungsvermögen im rechtlichen Sinne seien gerade heute in den autoritären Staaten im Gefolge der selbstsicheren Geordnetheit ihrer inneren, völkischen und staatlichen Zustände mehr geschützt als in dem Chaos libera- iistisch-demokratischer Wirtschaft und Staatsverwahrlosung. Unter stärkster Zustimmung der Versammelten zeigte Dr. Frank dann das wahre Bild der Rechts- und Wirtschafts zustände in den viel gepriesenen Demokratien, erwähnte die Elendsviertel der amerikanischen Union, die 14 Millionen vollkommen beiseite geschobenen Arbeitslosen, die Zustände der Lynchjustiz und der käuflichen kapitalistischen Justiz und ihrer Verwahrlosung, sowie die Abhängigkeit des staatlichen Gesetzgebers von egoistisch orientierten kapitalistischen Macht gebilden. In ebenso scharfer Weise wandet sich der Minister gegen das heuchlerische Getue der Weltdemokra tien, die im Besitze der Gesamtwerte dieser Erde sich an maßten, im Namen einer auf papiernen, abgepreßten Ver tragsklauseln beruhenden „Gerechtigkeit" junge aufwärts strebende Vöker mit höchster Kultur von der Befriedung elementarster Lebensbedürfnisse auszuschalten. Dr. Frank forderte abschließend die Arbeitsgemeinschaft als Trägerin des Rechtsgewissens des Nationalsozialismus und des Faschismus auf, ihre Tagung mit dem feierlichen Appell für das Lebens recht dieser aufwärts strebenden Völker zu eröffnen. Der italienische Justizminister Solnn dankte für den herzlichen Empfang in der an Geschichte und Ueberliefe rungen reichen Stadt Wien und würdigte dann die Per sönlichkeiten Adolf Hitlers und Mussolinis, die auch die großen Fortschritte des Rechts in ihren Ländern ermög licht hätten. Unter den Problemen von hoher juristischer Bedeutung, denen sich die Arbeitsgemeinschaft zu widmen habe, erwähnte er zum Schluß seiner mit großen Beifall aufgenommenen Rede die Schaffung eines gemeinsamen Völkerrechts und die Ausgestaltung der Gesetzgebung zum Schutze der Rasse. Als Vorsitzender der deutschen Gruppe der Arbeitsge meinschaft sprach der Präsident des Volksgerichtshofs, Dr. Thierack, und als letzter Redner der Vorsitzende der ita lienischen Arbeitsgemeinschaftsgruppe, Dr. Messina, der sei ner Freude darüber Ausdruck gab, daß die jetzige Arbeits tagung in der Hauptstadt des Landes stattfinde, das nach jahrhundertlangem Ringen fein natürliches Schicksal durch die Wiedervereinigung mit dem Reich habe vollenden können.