 Das Fiasko des sowjetischen Produktionsprogramms. Moskau, 17» Januar. Die Moskauer Presse veröffent licht am Dienstag einige Ziffern über die Produktion der Sowjetindustrie im Jahre 1938. Daraus ist Zu entnehmen, da st mit alleiniger Ausnahme der Nahrungsmittel industrie keine einzige Wirtfchaf t s g r u p p e die vorgeschriebenen PlanZiffern erreicht hat. Der angegebene Gesamtwert der industriellen Produktion für 1938 bleibt mit fast drei M illi ard e n Rubel hinter den Plänen zurück. Bezeichnenderweise sind es die Schwer- und die Rüstungsindustrie, die nach den vorliegenden Angaben zwar gleichfalls mit Milliarden im Rückstand sind, jedoch die aufweisen. Dagegen sind die Leicht industrie und die Aufbringung landwirtschaftlicher Produkte im verflossenen Jahre um 7 bis 10 Prozent hinter ihren Aufgaben Zurückgeblieben; die Holzindustrie steht mit über 25 Prozent hinter dem Plan zurück und hat nicht einmal die Produktion des Jahres 1937 erreicht. ' Die Sowjetpresse sucht diesen Tatbestand zu verschleiern, indem sie die veröffentlichten Produktionsziffern nicht in Be ziehung setzt zu den Planziffern, sondern lediglich die Bruttoproduktion 1938 mit der Bruttoproduktion 193/ ver gleicht, wobei sie eine Gesamtzunahme um 12 Prozent er rechnet/ Dabei wird freilich nicht mehr erwähnt, daß bereits die Jahresproduktion 1937 wie seinerzeit behauptet wurde infolge der Tätigkeit von „Trotzkisten und Sabo teuren" im Rückstand blieb. Ein Leitartikel der Prawda verknüpft bezeichnenderweise die gegenwärtige Kampagne zur Durchführung neuer „Ar beitsgesetze" mit dem Programm zur Vermehrung der in dustriellen Produktion, indem er der Hoffnung Ausdruck gibt, daß die in den neuen Arbeitsdekreten vorgesehenen Maßnahmen „Zur Hebung der Arbeitsdisziplin" und der unerbittliche Kampf gegen „Schwänzer, Bummler und un disziplinierte Arbeiter" Unterpfand und Schlüssel sein wür den zu einem weiteren Anwachsen der „Arbeitsproduktivi tät und damit auch der industriellen Produktion."