 Der ausgebliebene Wochenendputsch in Danzig. Berlin, 3. Juli. Wieder einmal ist eine systematische Hetze gegen Deutschland kläglich zusammen ge broche n. Seit etwa einer Woche überboten sich die Blät ter der Westmächte gegenseitig in Alarmmeldungen und Lügenparolen über einen „Nazi-Putsch in Danzig", der am Sonntag stattfinden sollte. Heute sind diese Hetzpropheten nun in der unangeneh men Lage, den jämmerlichen Zusammenbruch der neuesten Lügenkampagne irgendwie bemänteln zu müssen. Zwar hat sich in Deutschland niemand durch diese Provokationen aus der Ruhe bringen lassen, rückschauend seien aber einmal diese „Informationen aus zuverlässigster Quelle" Zusammen gestellt. Am besten informiert waren die Londoner und die Warschauer Presse. Hier konnte man sogar den genauen Zeitpunkt dieses Putsches lesen: am Sonntag' nachmittag Punkt 15 Uhr wllte er beginnen. ' Die Pariser Zeitungen vom Freitag und Sonnabend wußten übereinstimmend und daher unbedingt sicher —, daß der Fuhrer sich am Sonn tag nach Danzig begeben werde. Aber nicht nur das: sogar die Daner seines Aufenthaltes, der natürlich das Signal für den ominösen Wochenendputsch darstellen sollte, war ihm von der Nachrichtenagentur Fournier vorgeschrieben, Zwei Tage würde der Führer in Danzig bleiben. Zu immer erstaunlicheren Tatsachen „verdichteten" sich die Gerüchte um Danzig. Die gesamte Neuyorker Presse berichtete in riesigen Schlagzeilen am Freitag, daß 600 000 Mann Reserven in Deutschland mobilisiert worden seien und zum Einmarsch bereit ständen. Die „SA.-Flieger- Division" sei bereits feierlich in Danzig eingerückt. In an deren Zeitungen war es wieder die allerdings inzwischen aufgelöste Legion Condor. So genau kommt es ja auch nicht darauf an, wenn man Hetzen will. Nach einer Reuter- Meldung vom Sonnabend konnte auch schon niemand mehr die Straßen Danzigs passieren, ohne von SA.-Männern die den Namen Heimwehr an genommen hätten auf das genaueste kontrolliert zu wer den. Daß die „T ime s" im Wettstreit der Propheten nicht fehlen darf, nimmt uns nicht wunder. Am Sonnabend be richtete sie z. 8., daß die Lage in Danzig sich immer mehr zugespitzt hätte. Vorbereitungen unmißverständlich mili tärischen Charakters würden getroffen und Kriegsmaterial komme ständig von Deutschland nach Danzig. Es lohnte sich kaum, auf diese erneute Hetze einzugehen, wenn nicht die bedauerliche Tatsache festzustellen wäre, daß sich nicht nur gewisse Auslandsjournalisten, deren Treiben längst bekannt ist, sondern auch verantwortliche Staatsmänner an der Panikmache beteiligten. Erinnert sei nur an die englische Rede-Inflation und an die Ausführungen des französischen Ministerpräsidenten, der ebenfalls den Eindruck erweckte, als stehe eine Weltkata strophe um Danzig unmittelbar bevor. Nachdem dieser „Putsch" nun nicht stattgefunden hat, redet man sich in London und Paris mit dem nicht gerade mehr neuen Trick heraus, der Führer sei vor den Drohungen und der Entschlossenheit der Demokratien zu rückgewichen. „Hitler hat tatsächlich während des Wochenendes einen Putsch in Danzig geplant", schreibt z. B. der Sunday Dispatch, „seine Absichten sind aber am Freitagabend in London bekannt geworden". Das genügte natürlich, damit Berlin den Plan fallen ließ. Auch die „ruhige und würdevolle Haltung der polnischen Negierung" wird gerühmt. Ueber die Aeußerungen pol nischen Größenwahns sieht man in London natür lich hinweg. Es ist die gleiche Melodie, wie wir sie im Mai vorigen Jahres hörten, als Deutschland ja ebenfalls vor dem Druck der Westmächte kapitulieren mußte! Verzeichnet fei noch eine erstaunte Frage der „Times" am Montag. Man wisse nicht, so fragt das Blatt ganz un schnldig, warum die Gerüchte am Wochenende >in die Welt gesetzt worden seien. Möglicherweise habe Deutschland ge hofft, in England und Frankreich den Boden zu sondieren. Da haben wir es: die ganze Lügenkampagne geht von uns selbst aus!