 Der Sowjetterror geht weiter. Moskau, 6. September. Während in der Sowjetunion seit einiger Zeit hauptsächlich Verurteilungen wegen „Sabo tagetätigkeit" auf dem Gebiete der Landwirtschaft erfolgten, scheint sich der Charakter der Prozesse jetzt geändert zu haben. Es mehren sich die Fälle, in denen das Gericht bei dem Urteil angeblich oder tatsächlich erfolgte „Racheakt e" zugrunde legt, die von politischen Gegnern des Sowjetre gimes begangen worden sein sollen. So meldet die Sowjetskaja Rkraina drei Todesurteile im Gebiet von Winiza, wo eine aktiv tätige Jundkom munistin überfallen, vergewaltigt und ermordet worden sei. Die Jungkömmunistin hatte dem Blatte zufolge wiederholt junge Leute angezeigt. Etwas ähnliches meldet der Bakinskij Rabotschij. Diesem Blatt zufolge wurden in Aserbeidschan zwei Kollek tivbauern zum Tode verurteilt, weil sie einen Aktivisten töteten, der sie denunziert hatte. Der Uralskij Rabotschij berichtete in den letzten Tagen gleich von zwei derartigen Vorkommnissen. Ein Student des landwirtschaftlichen Mchnikums wurde zum Tode ver urteilt, angeblich wegen der Ermordung von drei studen tischen Aktivisten, die seinen Ausschluß aus der Schule wegen angeblich konterrevolutionärer Gesinnung durchge setzt hatten. In einem zweiten Prozeß wurden drei Urteile gefällt auf Grund eines „Racheaktes" gegenüber einem" aktiven Mitglied der „Gesellschaft zur Förderung der Milizen" (d. h. einer Art Hilfspolizisten). Das Gericht verhängte ein Todesurteil und für zwei weitere Angeklagte je sieben Jahre Freiheitsentziehung. In elftägiger Verhandlung wurde im übrigen laut Kraskaja Wotschowka in T aschkent eine Gruppe von An gestellten der dortigen Lebensmittelversorgung abgeurteilt. Der Hauptangeklagte, ein Oberbuchhalter Lukjanow, war schon früher Zweimal wegen Fälschung und Spekula tion verurteilt worden, was ihn jedoch augenscheinlich nicht hinderte, auch weiterhin einen Vertrauensposten im Sowjet staat zu bekleiden. Er wurde beschuldigt, gemeinschaftlich mit dem Ge schäftsleiter A b ramow , den Brüdern Rotschild S ch a mML low und Joseph Schamuelow, sowie einem gewissen Fainleib durch falsche Buchungen über 190 000 Rubel veruntreut zu haben. Lukjanow wurde zum Tode verurteilt. Seine jüdischen Komplizen e rhielten dagegen Freiheits st rasen von drei bis zehn Jahren. Laut Stalingradskaja Krawda begann außerdem noch in Stalingrad ein Prozeß gegen 18 Personen des dor tigen „Mühlenkombinats", die sich Veruntreuungen zuschul den kommen ließen, indem sie sich systematisch Getreide, Gel der und Industriewaren aneigneten.