 Zahlreiche Auslandssender übertragen die Führer-Rede. Berlin, 19. Februar. Bis jetzt haben folgende auslän-- dische Sender die Uebernahme der Rede angekündigt, die der Führer am Sonntag um 13 Uhr im Deutschen Reichstag hält: Der österreichische Rundfunk (Ravag-Wien), der un garische Rundfunk, der italienische Rundfunk (Bozen, Rom 3, Mailand 2, Turin 2, Genua 2, Florenz 2, Bari, Neapel 2), der tschechoslowakische Rundfunk, Radiojournal- Prag, das gesamte Netz des Schweizer Draht-Rundfpruchs sowie der Radioklub Teneriffa. Bei der Wiederholung der Uebertragung sind ange schlossen die Columbia Broadcasting in Baranguilla, Radio Hucke-Chile und Radio Uruguay-Montevideo. Andere Sen der, wie z. B. der dänische Rundfunk, dringen Auszüge aus der Rede des Führers.