 Um das jugoslawische Konkordat. Belgrad, 9. Februar. Die Verhandlungen des orthodoxen Konzils mit der Regierung S t o j a d i n o w i t s ch über die Frage des Konkordats mit dem Vatikan haben zu einer Einigung geführt. In einer Erklärung der orthodoxen Kirche wird hervorgehoben, daß die Kirchenleitung von den Kundgebungen der zuständigen Amtsstellen über den Ver zicht auf das Konkordat befriedigt sei. In einer Verordnung des Regentschaftsrates vom Diens tag wird bekanntgegeben, daß alle Personen, die wegen Ausschreitungen im Zusammenhang mit dem Konkordats- Abschluß verurteilt worden waren, begnadigt sind. Anderer seits hebt die orthodoxe Kirchenleitung die Exkommunizie rung jener Minister und Abgeordneten wieder auf, die seinerzeit für das Konkordat gestimmt hatten.