 Uandin Hegen die Wirtschaftspolitik Blums. Paris, 24. Januar. Der ehemalige Ministerpräsident ZUandin unterzog am Sonntag in Bordeaux die Politik der Volksfront-Regierung einer scharfen Kritik. Die Regierung Blum fei stark von der inneren Preissteigerung betroffen. Ohne ein besonders strenges Urteil zu fällen, könne man feststellen, daß es eine leichte Politik sei, wenn man ständig Wechsel auf die Zukunft ziehe. 10 WO neue Beamte müßten im Verfolg des Finanzgesetzes eingestellt werden, und 60 000 neue Angestellte müßten im Verfolg der Vierzigstundenwoche bei den Eisenbahngesellschaften untergebracht werden, deren Unterschuß Ende 1936 etwa sieben Milliarden Franken betrage. Das Schatzamt brauche 35 Milliarden Franken. Die augenblickliche Politik der Volksfront-Regierung führe, so stellte Flandin fest, un mittelbar zur Katastrophe.