 Deutsch-italienisches Umsiedlungsabkommen unterzeichnet. Rom, 21. Dezember. Zwischen der Reichsregierung und der faschistischen Regierung ist fllr die U m s l e d I u n g der Deutschsprachigen in Oberetsch folgendes von Reichsfllhrer SS. Himmler und Unterstaatssekretär im italienischen Innenministerium Buffarini unterzeich netes Abkommen getroffen worden: „Auf Grund der zwischen der Reichsregierung und der faschistischen Regierung getroffenen Vereinbarung ist es bis zum 31. Dezember, 24 Uhr, den Deutschsprachigen der Pro vinz Bozen und der entsprechenden Gebiete der Provinzen Udine, Trento und Belluno, wie sie unter die Abkommen fal len, frei und spontan gestattet: Entweder für die deutsche Staatsangehörigkeit aus Anhänglichkeit an das Stamm land unter Uebersiedlung ins Reich zu optieren, oder weiter hin unter Verbleib in den vorgenannten Provinzen italie nische Staatsangehörige unter Beibehaltung aller sich dar aus ergebenden Rechte und Pflichten zu sein." Das Abkommen besagt weiter, daß jeder Deutschspra chige beiderlei Geschlechts ungehindert bei den Gemeinde behörden oder bei den deutschen Stellen die entsprechenden Formulare fllr die Option fllr Deutschland bzw. Italien ver langen, ausfüllen und übergeben kann.