 London zu den Berliner Gebnrtstagskundgebungen. London, 29. April. Den begeisterten Kundgebungen der Berliner Bevölkerung, die am Mittwochabend den 50. Ge burtstag des Führers einleiteten, kann sich die Londoner Presse nicht verschließen. Die spontanen Ovationen, die Adolf Hitler entgegengebracht wurden, das glanzvolle Bild, das Berlin bietet, und alle Vorbereitungen Zum Tag des Führers-kommen in den Berichten der Blätter zum Aus druck. Die Geburtstagsrede des Reichsministers Dr. Goeb bels wird als Auftakt zu den heutigen Feierlichkeiten all gemein in den Vordergrund der Berichterstattung gerückt. Große Beachtung findet auch die Anwesenheit der großen Zahl hervorragender ausländischer Staatsmänner. Der Berliner Korrespondet der Times hebt besonders das glanz volle Bild der Ost —West-Straße hervor, in denen Schein werfer und strahlende Beleuchtung die die Straße schmücken den Symble der deutschen Macht in einen herrlichen Kon trast gegen den Nachthimmel getaucht hätten. Aus der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels hebt das Blatt vor allem die Worte hervor, der Führer habe den Frieden in Mitteleuropa hergestellt und das deutsche Volk fühle, daß der Führer ihm wieder in der Welt die Geltung geschaffen habe, zu der es berechtigt sei. Daily Telegraph schreibt, jubelnde Menschenmengen hätten die Straßen gesäumt, als der Führer durch die glanzvll beleuchteten Straßen gefahren sei. Bemerkenswert ist für den Korrespondenten, daß dem Führer aus allen Mlksschichten Geburtstagsgeschenke übersandt werden. Die Gwchenke strömten ununterbrochen in die Reichskanzlei. Unzählige Glückwunschtelegramme seien bereits einge gangen. Am Donnerstag werde sich diese Zahl weit ver doppelt haben. Der Korrespondent des Daily Expreß erklärt, der Führer von 90 Millionen Deutschen sei durch die Straßen Berlins gefahren, wo ihn über eine Million Menschen stürmisch begrüßt hätten. Daily Mail stellt fest, Berlin habe am Mittwochabend bei der festlichen Begrüßung des Führer erst einen Vor geschmack von der wirklichen Geburtstagsfeier bekommen. Das Blatt stellt dann die Proklamation GLrings heraus, in der dieser den Führer als den größten Deutschen aller Zeiten bezeichnete. News Chronicle hebt aus der Geburtstagsrede Goeb bels' die Worte hervor, daß der Führer einer der Größten der Geschichte sei, dessen Name wie eine Legende die Welt umspanne.