 Görmg zum „Tag der Luftwaffe". Berlin, 1. März. Aus Anlaß des Tages der Luft waffe sprach der Schöpfer dieses jüngsten der drei Wehr machtteile, Generalfeldmar'schall Görmg, über alle deutschen Sender. Seine Ansprache wurde im Gemeinschaftsempfang in allen Standorten der Luftwaffe und in- allen deutschen Schulen gehört. Generalfeldmarschall Göring führte aus: „Der 1. März ist ein Ehrentag der deutschen Luftwaffe. Er ist ein Gedenktag für die ganze deutsche Nation, denn heute vor vier Jahren kreisten die ersten deutschen Flugzeuge unserer neugeschaffenen Luftwaffe über unser Land, jubelnd begrüßt von dem Volk, das in langer Knechtschaft aufs bitterste gespürt hat, was es bedeutet, in mitten einer hochgerüsteten Welt wehrlos zu sein: „Arbeitslosigkeit, Verelendung der Massen, unermeß liche Tributzahlungen. Kein Kulturvolk hat in seiner Ge schichte je eine härtere Lehrzeit erlebt und durchschritten als das unsere. „Der 1. März 1335 verkündete dem deutschen Volk und aller Welt: Der F.ührer hat in kühner Entschlossenheit den wehrpolitischen Schlußstrich unter die politische Schmach von 1318/13 gezogen. Er hatte ein scharfes Schwert geschmiedet, damit das deutsche Volk seine unveräußerliche vitale Lebenskrast von selbst Zu wahren vermag. „Seit jenem denkwürdigen Tage habe ich, der Absicht des Führers folgend, mit meinen Mitarbeitern di e m o d e r n st e L u f t w äffe, die eine Nation besitzen kann, in beschleunigtem Tempo aufgebaut. In enger Verbunden heit mit den anderen Wehrmachtteilen haben wir Männer der Luftwaffe den ehernen Schild geschaffen, unter dessen Schutz sich jetzt die deutsche Arbeit ungestört ent falten und entwickeln kann. „Und wie wäre es dem Führer möglich gewesen, die deuts ch e O st mark trotz der Mißgunst weiter Kreise des Auslandes ins Reich heimzuführen und mit der Grün dung G r o ß d e u t sch l a n d s den Traum vieler Gene rationen zu erfüllen, wie hätten ohne Schwertstreich die 's u die tend e u t s che n Volksgenossen aus Unter drückung und Terror befreit werden können, wenn er nicht zuvor in seiner genialen staatsmännischen Vor/mssicht die Kraft der Nation für den Aufbau einer umfassenden Reichsverteidigung eingesetzt hätte? Die Stärke Deutsch lands, vor allem aber in der Luft, hat jene Angriffslustigen in den schicksalsschweren Tagen der Vorjahre zur äußer sten Vorsicht gemahnt. „Ich bin stolz darauf, daß die deutsche Luftwaffe der schöpferischen Staatskunst des Führers als schlagkräf tiges Instrument gedient hat. Ich weiß auch, daß gerade unsere herrliche Waffe bei allen Ueberlegungen kriegslüsterner Auslandsdemagogen eine sehr bemerkens werte Rolle gespielt hat und weiterhin spielen wird. Dem Starken raubt man nicht so leicht den Frie den, wie einst de mSchwa ch e n. „Es wäre daher falsch, sich mit den erreichten Erfolgen zufrieden zu gebem Das würde Rückschritt bedeuten; denn wir dürfen uns darüber nicht täuschen, die weltpolitische Lage ist verworren und reich an Spannungen. Die jü dischen Hetzer und profitgierigen Kriegstreiber ziehen über Ozeane und Kontinente und verwirren den Sinn der Völker. Es vergeht in der letzten Zeit kaum eine Woche, ohne daß wir durch gehässige Verleumdungen irgend eines aus ländischen Politikers daran erinnert werden, wie häufig unsere friedliche Arbeit und gerechtes Streben auf sachlich und moralisch unbegründete Feindschaft stößt. „Zu alledem hat ein Rüstungsfieber die großen St.aaten erfaßt. Einst, als Deutschland noch waffenlos war, lehnten sie die ehrlich gemeinten Vorschläge des Führers zur Rüstungsbegrenzung ab. Jetzt aber be mühen sie sich, uns Deutsche für ihre ungeheuren Rüstungs ausgaben verantwortlich zu machen. Der notwendige weitere Ausbau unserer Luftwaffe erstreckt sich nicht allein auf die Beschaffung zusätzlichen Materials. „Diese Frage läßt sich leichter lösen, Zumal wir über sehr große Werkstätten verfügen, die uns« mit erstklassi gen Geräten und Maschinen versorgen, die heute in der ganzen Welt einen großen Ruf haben. Die vielen R e korde und Höchstleistungen sprechen für die Qualität unseres Materials. Entscheidend ist und bleibt auch hier allein der Einsatz des Menschen. „Noch so gutes Material, noch so hervorragende Flug zeuge sind wertlos, wenn sie nicht von Männern un erschrockenen Herzens und fe st erHand bedient werden. Das gilt besonders für die Luftwaffe. Keine Waffe braucht Kühnheit, Begeisterungsfähigkeit und Stärke des Charakters notwendiger als die unsere. Sie er fordert ganze Kerle. Unsere Waffe ist jung, und sie braucht Jugend. Nirgendwo bietet sich einem Freiwilligen im höheren Grade die ersehnte Gelegenheit, die Tugenden des Mannes zu üben, opferbereiter National sozialist zu sein und in Pflichterfüllung bestes deutsches Soldatentum zu entwickeln und zu bewahren. „Ich bin glücklich darüber, daß die Besten aus der jungen Mannschaft des Volkes immer wieder zu den For mationen meiner Luftwaffe drängen. Ich kann und will nur Freiwillige habem „Die Sehnsucht, fliegen zu können, lebt heute in jedem kernigen deutschen Jungen, so wie diese Sehnsucht uns einst durch Jahrtausende beseelt hat. Sie ist groß, sehr viel größer, diese Sehnsucht, als die ältere Generation vielleicht ahnt. Ich habe diese Sehnsucht stets gekannt. Sie hat die deutsche Jugend zur Segelfliegerei getrieben selbst in den Jahren der deutschen Schmach und Schande, als Materialismus und eitle Gewinnsucht sich ausbreiteten. Wie oft habe ich die deutsche Jugend in ihrer frischen Begeiste rung beim Segelfliegen beobachtet, auf der Insel Sylt, in der herrlichen Landschaft der Rhön oder über den Weißen Dünen der Kurischen Nehrung. „Man spricht mir von Gefahren und von Opfern, die der Fliegerdienst in der Luftwaffe fordert. Gewiß, Ge fahren sind vorhanden, wo aber wären sie im Zeitalter der Technik nicht? Man denke nur an den starken Verkehr unse rer Großstädte. Gesunde Jugend trotzt solchen Gefahren, und der Umfang der Gefahr wird ja auch sehr oft übertrieben. „Führernachwuchs und Führer aus lese sind für die Luftwaffe besonders wichtig. Flieger werden ist nicht das Vorrecht irgendeiner Gesellschaftsschicht. „Ich habe stets besonderen Wert darauf gelegt, ein Offi zierkorps zu haben, das sich in die nationalsozialistische Volksgemeinschaft einfügt und in enger Tuchfüh lung mit den Volksgenossen bleibt. Darum ist die Offi zierslaufbahn in der Luftwaffe dem Nachwuchs aller Volksschichten gleichermaßen offen, besonders aber denen, die sich durch Kühnheit und Einsatzbereitschaft aus zeichnen und damit wettmachen, was sie da und dort auf der Schulbank vielleicht nicht mitbekommen Haben. Bei mir entscheidet nicht das Wissen, sondern der Kerl allein. „Entscheidend ist, ob der junge Mann ein ganzerKerl ist. Kann er etwas leisten, besitzt er Charakter? Das sind die Fragen, wie wir sie stellen werden. Wenn dann noch die notwendigen gesundheitlichen Voraussetzungen selbstver ständlich gegeben sind, steht seiner Aufnahme nichts mehr im Wege. „Nirgends gibt es eine frohere und engere Kamerad schaft, als in den Standorten der Luftwaffe. Die Auf stiegsmöglichkeiten sind für Offiziersanwärter, wie ich eben schon sagte, und für junge Offiziere außerordentliche. „Die Fliegerei bringt es mit sich, daß hier das Vor - wärt s kommen schneller ist, wie in anderen Waffen. Technisch Interessierte oder -Veranlagte können sogar be sonders vielseitige Entwicklungsmöglichkeiten im Rahmen der Luftwaffe finden. „Wenn ich heute vergleiche die Werbungen, wie sie in so manchem anderen Lande für die Luftwaffe geschehen, und wenn ich lese, wie immer nur von materiellen Dingen die Rede ist und wie hier dem einzelnen alles mögliche an irdi schen Gütern versprochen wird, so kann ich mich nicht auf diese Plattform begeben. „Bei uns entscheiden nicht die irdischen Güter, sondern bei uns entscheiden allein die Ehre und der Ruhm und der Dien st fü r da s Vater I a n d. Unsere schöne stolze Waffe wird stets die Bege isi e run g unserer wehrfähigen Jungmannschaft entfachen. „Wieviele.Gesuche von Jungen erhalte ich an jedem ein zelnen Termin, die bei ihrem kühnen Streben, Flieger zu werden, auf irgendwelche Schwierigkeiten oder auf Unver ständnis und unnütze Befürchtungen im Elternhaus stoßen. Ich lasse solche Gesuche stets g e n a >u e st e n s p r ü f e n. Ich bin bereit zu helfen, wo hier geholfen werden' kann. „Auf die jungen freiwilligen Mannschaften meiner For maiionen bin ich stets beson d e r s st ol z. Das Schick - sal jedes Einzelnen liegt mir am Herzen. Für seine soldatische Laufbahn wird bestens gesorgt. Denn ich brauche die tüchtigsten Kräfte, die die vielseitigen Aus gaben der Luftwaffe erfüllen können. „Und darum möchte ich mich heute mit einem glühen den Appell an die deutsche Jugend wenden, an Euch, Ihr Jungens, die Ihr Flieger werden wollt, an Euch, Ihr Jun gens, die Ihr noch zögert und überlegt: Raus aus den Stuben! Kommt zu uns! Bedenkt, daß Ihr damit der stol zesten Waffe angehören dürft, die es gibt. Bedenkt, daß diese deutsche Luftwaffe heute schon der Schrecken unserer Gegner ist und es immer bleiben m u ß. Wir werden den Vors p r u n g zu h al t e n und zu wahren wissen. „Und darum, weil dieser Vorsprung gewahrt werden muß, und darum, weil es der Mensch ist, der die Leistungen auch hier entscheidet, rufe ich Euch auf. Die Ehre der Nation und Eure eigene verlangt es, dort zu stehen, wo stets der Dienst für das Vaterland am schwer st e n, damit aber auch am stolzesten und am höchsten ist. „Die Elite der Nation soll in unseren Reihen stehen, nur die Starken im Charakter, nur die, die sich höchsten Ruhm erwerben wollen, denn höchster Ruhm winkt ihnen. Denkt an die Namen eines Richthofen, eines Boelcke und wie sie heißen, all die jungen, jugendlichen Helden, einst und heute der Stolz der Nation. Wie jung waren sie mit ihren 17, 18, 20 Jahren, und doch, was galten sie schon ihrem Volke! Was für kühne Taten vollbrachten sie schon damals! „Und das, meine Jungens, könnt Ihr genau so, wenn das Vaterland Euch rufen wird. Es ist noch ein ritterlicher Kampf dort oben in den Wolken, an der Sonne. Man muß aber die Kü h nh e i t e n i m H e r z e n tragen. Wenn man diese Kühnheit im Herzen trägt und verbindet mit Können und in einem unermüdlichen Eifer fleißig lernt und wieder lernt, jeden einzelnen Hebel am Flugzeug zu bedienen, und das nötige Verständnis für das Fliegen aufbringt, dann weiß, ich nicht, was es Schöneres geben kann als Fliegen. Es ist ein königliches Ge fühl, wenn Ihr durch die Lüfte dahinbraust und wißt: Unter Euch liegt Deutschland, das Ihr schützt. Und auf Euren Schutz, auf Eure starke Seele kommt es an, daß die sem Deutschland das kostbarste Gut bewahrt bleibt: der Friede. „Und darum wende ich mich heute auch an die Eltern. Seid nicht zagh a f t! So viele Volksgenossen haben ihre Söhne dieser Waffe gegeben, und wenn auch dieser und jener geblieben ist, so wußten die Eltern: es hat sein müssen. Sie gaben ihr Bestes dem Vaterlande. Und so ist es zu allen Zeiten gewesen. Und wenn Deutschland aus dieser tiefen Nacht von Not und Elend, Schmach und Schande wie der emporgestiegen ist zur Höhe, dann darum, weil wir jetzt endlich wieder Deutsche geworden sind und jene Tugenden wieder als die höchsten achten, die uns zu allen Zeiten so stark gemacht haben. „Hemmt nicht Eure Kinder und Eure Jungens, sondern glaubt daran, daß es für sie und für Euch das schönste ist, diese tausendjährige Sehnsucht der Menschen, fliegen zu können, wahrmachen zu dürfen. „Ich zweifle keinen Augenblick daran, daß ich mich auch in Zukunft bei dem weiteren Aufbau und Ausbau der Luft waffe auf die volle Begeisterungsfähigkeit un sere rJugend verlassen kann wie ebenso auf das Ver ständnis der Eltern. Junge deutsche Mannschaft hat einst in schwerster Zeit aus eigenem Antrieb für des Vater landes Größe gekämpft und keine Opfer gescheut. Diese heroische Tradition lebt in dem nationalsozialistisch erzogenen deutschen Nachwuchs stärker und bewußter denn je Zuvor. In ihren Adern fließt das gleiche Blut, in ihren Herzen wohnt der gleiche Geist. „Ich glaube an die sieghafte Kraft unserer Jugend. Ich glaube an die Unüberwin d l i ch k e i t der deutschen Luftwaffe."