 Würdige Denkmäler für deutsche Gefallene. Mailand, 25. Mai. Im Gebiete des ehemaligen Kriegs schauplatzes am Alpenrande Ve n et i e n ssiwird in diesen Tagen eine Reihe von Denkmälern für die im Welt kriege gefallenen deutschen Soldaten feierlich ihrer Bestimmung übergeben. Zur Teilnahme an den Feiern traf eine 80 Personen zählende Abordnung deutscher Frontkämpfer aller Waffengattungen und aller deutschen Gaue in Trient ein. Am Donnerstagmorgen wurden in Trient Reichsstatt halter Ritter von Epp, Admiral von Trotha, der Präsident des Volksbundes deutscher Kriegsgräberfürsorge. Dr. Eulen, Minister Glaise-Ho r st e n a u, die Ge neräle Reinecke, Kleinlein und Schenkendorf und die anderen Angehörigen der Abordnung von dem Führer der italienischen Delegation, Generalkonsul Grossardi vom italienischen Außenministerium, den Vertretern der italienischen Frontkämpferverbände, der Be hörden, des Heeres und der faschistischen Organisationen willkommen geheißen. Die Abordnungen fuhren nach der Ortschaft Cuero, wo sie vom deutschen Botschafter in Rom, vonMackense n, dem italienischen Kommissar für die Pflege der Kriegs gefallenengräber und anderen Persönlichkeiten erwartet wurden. In einem feierlichen Akt wurde hier ein g e w a Itige s Denkmal zur Erinnerung an die auf dem Friedhof des Monte Maor am Piave bestatteten 3WO deutschen Ge fallenen eingeweiht. Der aus mächtigen Porphyrquadern bestehende Bau ist von einer Art Bastion umgeben, die an der Stelle errichtet ist, wo sich einstmals ein deutscher Artilleriebeobachtungsstand befand. In Feltre, wohin sich die Abordnungen anschließend begaben, wurde ebenfalls ein M o nument auf dem Fried hof der gefallenen deutschen Helden eingeweiht.