 Hochwasserkatastrophen in Nordkalifornien. New Jork, 14. Februar. Anhaltender, mit schweren Re gen- und Schneestürmen verbundener Orkan verursachte in Nordkalifornien wiederum große Ueberschwemmungen. Im Colusa-Sacramento-Gebiet allein wurden 25 000 Acker Farmland infolge von Dammbrllchen überblutet; Tausende, wurden obdachlos. Im Sanjose-Gebiet wurden 40 000 Obstbäume umgelegt. Das Unwetter forderte bisher 2 0 Tot e. . Verheerende Ueberschwemmungen infolge Hochwassers werden auch aus Südmichigan gemeldet; große Teile meh rerer Städte sind überflutet.