 Neuer natioualspauischer Erfolg an der Alfambra-Front. Salamanca, 18. Februar. Der nationalspanische Heeres bericht besagt: Unsere Truppen überschritten an der Al fambra-Front den Fluß Alfambra und brachen den feindlichen Widerstand. Sie drangen mehrere Kilometer tief vor und besetzten zahlreiche feindliche Stellungen. Der Gegner erlitt starke Verluste. Umfangreiches Material, dar unter Maschinengewehre und viel Munition, wurde er beutet. Im Abschnitt della Serena an der Estremadura- Front Haben die Bolschewisten ihre Gegenangriffe einge stellt. Alle eroberten Stellungen wurden von uns behaup tet. Erbeutet wurden 10 Maschinengewehre sowie viele Gewehre.