 Moskau gegen eine neutrale Zone im Fernen Osten. 2O. August. Der japanische Botschafter in Moskau hat der Agentur Domei Zufolge dem Ministerpräsidenten Hirota einen ausführlichen Bericht über die allgemeine Lage der Sowjetunion erstattet. Der Botschafter glaubt von einer angeblich zunehmenden inneren und äußeren Konso lidierung der Sowjets sprechen zu können, die durch den Fünfjahresplan und den Anschluß Moskaus an Genf, sowie durch die Verträge mit Frankreich und der Kleinen Entente und die Annäherung an England bedingt sei. Japan müsse dieser angeblichen Besserung Rechnung tragen. Da die Sowjetunion ihre militärische und wirt schaftliche Stellung im Fernen Osten, gestützt auf 300 000 Mann, auf Befestigungen und Eisenbahnen und neue In dustriezentren verstärkt habe, habe sie den japanischen Vor schlag, eine neutrale Zone an der Ostgrenze von Mandschukuo zu schassen und die Truppen zurückzuziehen, abgelehnt, aber den Gegenvorschlag auf Abschluß eines Nichtangriffspaktes aufrechterhalten. Botschafter Ohta hält angesichts des ungleichen Rüstungs standes eine Verstärkung der japanischen Truppen in Mandschukuo für notwendig, regt aber gleichzeitig eine ernste Beachtung und Prüfung des Vorschlags eines Nicht angriffspaktes an. In politischen Kreisen und in der Presse wird darauf hingewiesen, daß angesichts der entschiedenen Ablehnung des Nichtangriffspaktes durch die Armee jeder Versuch Hirotas, eine Verständigungspolitik mit Moskau auf Kosten der militärischen Sicherheit Mandschukuos und Japans einzu leiten, den Bestand des Kabinetts gefährde. Solange die überlegenen sowjetrussischen Kräfte an der Mandschukuo- Grenze schwächeren japanischen AbWehrkräften gegenüber ständen, sei ein Nichtangriffspakt militärisch wertlos und sichere Moskau einen entscheidenden Vorsprung im Falle ernster Verwicklungen. Die Armee erwarte entsprechend den Vereinbarungen zwischen Hirota und Kriegsminister Terautschi die sofortige Beseitigung des ungleichen Rüstungs standes nach dem von der Armee vorgelebten Plan. Wenn gewisse Kreise, so betont man, durch einen Nicht angriffspakt den Frieden gesichert sähen und daraus eine Verminderung der Ausgaben für die Landesverteidigung herleiteten, so bedeute dies eine Preisgabe der nationalen Sicherheit und einen Verzicht auf jede selbständige Konti nentalpolitik. Japan würde dabei in ein Abhängigkeits verhältnis zu Moskau geraten, das angesichts der zerstören den Tendenzen des Bolschewismus für das kaiserliche Japan unerträglich sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 