 Der Internationale Gemeindekongreß. Berlin, 8. Juni. Der VI. Internationale Gemeinde kongreß hielt am Montag seine erste Arbeitstagung ab. Als erster Redner sprach der Vizepräsident des Internationalen Gemeindeverbandes, der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Leserich, über den Stand der Kommunalwissenschaft in Lehre und Forschung. Er wies einleitend darauf hin, daß es bisher an einer ein heitlichen Auffassung über die wissenschaftliche Behandlung der gemeindlichen Probleme, über die politische, wirtschaft liche, soziale und kulturelle Stellung der Gemeinde im Volks- und Staatsleben gefehlt hat. Für die Ausbildung einer Kommunal wissenschaft sei erforderlich, daß eine echte kommunale Selbstverwaltung bestehe. Die Gemeinde als Gegenstand einer eigenen wissenschaftlichen Lehre müsse ein Politisch und rechtlich eigenständiges Gebilde sein, dessen hervorstechende politische Eigenschaft die Selbstverwaltung sei. Nur dann könne eine Kommunalwissenschaft Bestand haben, wenn die Gemeinden dem Staat gegenüber verhältnismäßig selbst ständig seien. Der Inhalt der kommunalwissenschaftlichen Disziplin könne nicht üöerall der gleiche sein, da die Stel lung der Gemeinden zum Staat in den einzelnen Ländern verschieden sei. Die Gemeinde könne ihr Leben nicht unab hängig von Volk und Staat führen und ebenso wenig könne die Kommunalwissenschaft völlig losgelöst von anderen Wissenschaften sein. Sie gehöre zur Gruppe der sozialen Wissenschaften, deren Aufgabe es sei, die menschlichen Be ziehungen in den sozialen Organismen zu erforschen und darzustellen. Diese Aufassung sei, politisch gesehen, die Grundlage fiir die deutsch-rechtliche genossenschaftliche Staatsauffassung, die bewirke, daß die Kommunalwissen schaft Wohl den Rang einer eigenen Wissenschaft habe, daß sie jedoch an der großen Schwesterdisziplin, der Staats wissenschaft, ausgerichtet sein müsse. Außer in Deutschland gebe es noch in keinem Lande Europas eine Kommunal wisssnschaft als geschlossene Wissenschaft. Die Mannigfaltig keit der Fragen gemeindlicher Verwaltung habe sich noch nirgends zu einer einheitlichen Lehre verdichtet. Die Mechanisierung des Lebens berge die Gefahr starker Zen tralisierung in sich. Dieser Entwicklung entgegenzutreten, sei die große Aufgabe der Kommunalwissenschaft. Dr. Jeserich behandelte dann den Stand der kommu nal-wissenschaftlichen Lehre in den einzelnen Ländern, um zusammenfassend festzustellen, daß in vielen Ländern eine, wenn auch nicht geschlossene, doch in ihren Teilen hochent wickelte Lehre von der Gemeinde zu sehen sei, Ansätze, von denen aus die Entwicklung einer zusammenfassenden Lehre von der Gemeinde möglich sei. Es sei Aufgabe der Praxis, in erster Linie also der nationalen Gemeindeverbände, die Entwicklung der Kommunalwissenschaft in ihrem Lande zu fördern. Nach den mit starkem Beifall aufgenommenen Ausfüh rungen vertagte sich der Kongreß auf Dienstag vormittag. Der Nachmittag war der Besichtigung kommunaler Ein richtungen der Reichshauptstadt vorbehalten. Am Abend wohnten die Kongreßteilnehmer auf Einladung des Deut schen Gemeindetages und der Stadt Berlin einer Festvor stellung der Staatsoper bei, in der Beethovens „Fidelis" ge geben wurde.