 Tagung der Hafenbautechnischen Gesellschaft. . Wilhelmshaven, 7. Mai. Nach einer geschäftlichen Sitzung, in der der Direktor des Holländischen Königlichen Instituts der Ingenieure, von Panhuys, zum Ehrenmitglied er nannt wurde, fand am Freitag die Hauptversammlung der Hafenbautechnischen Gesellschaft statt, zu der als Gäste auch der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral vr. b. e. Rae der, und der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schnitze, er schienen waren. Der Vorsitzende der Hafenbautechnischen Gesellschaft, Prof. Dr.-Jng. Agatz-Berlin, gedachte zunächst des verun glückten Luftschiffes „Hindenburg" und betonte, daß es die Ehre der Deutschen sei, nun erst recht zu dem Werk des Grafen Zeppelin zu stehen. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Or. li. e. Raeder, stellte hierauf die vielen engen Beziehun gen heraus, die zwischen den Hafenbauern und der See mannschaft bestehen. Die Grüße des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller und des Staatssekretärs König überbrachte Ministerialrat Schmidt vom Reichs- und Preußischen Verkehrsminifterium. Im Namen des Ministerpräsidenten Joel und der olden burgischen Staatsregierung begrüßte Ministerialrat Osten dorf die Versammlung und Direktor van Panhuys über brachte die Grüße der holländischen Ingenieure. Ministerialrat Eckhart vom Reichskriegsministerium, Oberkommando der Kriegsmarine, sprach dann über das Thema „Die Entwicklung des Hafens und der Stadt Wil helmshaven und die wirtschaftliche Bedeutung der Marine werft", während Prof. Obst-Hannover über die südafri kanischen Häfen referierte.