Erste Msrgen-UNsgKVe^ (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) A. Jahrgang Berlin, Mittwoch 4. Mai 1938 Nr. 737 Rom, 3. Mai. Der stundenlange Aufmarsch zum Empfang des Führers und Reichskanzlers in der Haupt stadt des Faschismus ist mit jener Ordnung und Pünkt lichkeit erfolgt, die das faschistische Italien seit langem aus zeichnet. Schon eine Stunde vor der Ankunft des Führers ist die Ehrenformation, bestehend aus einem Grenadierbataillon, in der festlich erhellten Längshalle des Ostia-Bahnhofs mit der Regimentsfahne angetreten. Ihm gegenüber stand die schwarze Front der Leibstandarte, als der Duce um 2K Uhr in der Uniform des Ehrenkorporals der Faschistischen Miliz in Begleitung des Außenministers Graf Ciano erschien und unter den Klängen der Giovinezza die Front abschritt. Bereits vorher waren in der von einer mit Hakem kreuzen geschmückten Germania beherrschten Empfangshalle die Mitglieder der Deutschen Botschaft in der neuen Diplo matenunisorm erschienen. Ferner hatten sich vom Diploma tischen Korps der japanische Botschafter und die Ge sandten von Ungarn, Jugoslawien, National spanien und Mandschukuo eingefunden. In rascher Folge waren auch sämtliche Mitglieder der Regierung, Vertreter des Großen Rates des Faschismus, des Parteidirektoriums und hohe Offiziere der Wehrmacht erschienen. Immer mehr zeigte das Bild in dem nach dem modernen formenden Willen für den Empfang des Führers erbauten Bahnhof und seiner Halle militärische Form und militärischen Pomp. Um 2ö.2K Uhr erschien S. M. der König von Ita lien und Kaiser von Aethiopien in der Uniform des vor wenigen Wochen für ihn und den Duce geschaffenen Ranges des Ersten Marschalls des Faschistischen Imperiums. In Begleitung des Staatssekretärs der Wehrmacht und der engsten Mitarbeiter in großer Uniform schreitet der König und Kaiser unter den Klängen des Königsmarsches die Ehrenformation ab. Die Begrüßung des Führers Kurz vor 29.3 k Uhr, während die Kameraleute ihre Apparate bereits in Gang setzten, tritt S. M. Viktor Emanuel 111., immer in angeregter Unterhaltung mit dem Duce und mit dem Grafen Eiano, unmittelbar an den Bahnsteig vor. Die letzten scharfen Kommandos werden gegeben. Die Truppen präsentieren. Als der Wagen des Führers un mittelbar vor der Empfangshalle hält, entsteigt ihm Adolf Hitler, der das AbzeichendesEhrenkorporals angelegt hatte und den Ehrendolch der Mili z trug. Der Führer wird sofort vom König von Ita lien und Kaiser von Aethiopien in deutscher Sprache begrüßt. Dann heißt der Duce mit lebhaftem Gruß und Handschlag den Führer des nationalsozialistischen Deutschland willkommen. Nachdem auch der italienische Außenminister Graf Eiano den Führer begrüßt hatte, stellt der König und Kaiser dem Führer in der Empfangs halle die Vertreter des Diplomatischen Korps vor. Unter den Klängen der deutschen HP m n e n schrei tet Adolf Hitler dann die Ehrenkompanie ab und grüßt die alte ehrwürdige Fahne des Grenadierregiments und die Fahne der Leibstandarte des Duce mit erhobener Rechten. Nach dem Abschreiten der Ehrenfront stellt der König und Kaiser dem Führer die Marschälle deßonoundßa - doglio vor. Dann fährt die offene königliche Galakarosse vor, die der Führer und der König und Kaiser sofort be steigen, während sich in die Klänge des von dem Musikkorps der Carabinieri gespielten Marsches brausender Beifalls sturm für die Staatsoberhäupter mischt. Vor und hinter der Königlichen Karosse, die sich sofort in Bewegung setzt, trabt je ein Zug der Königlichen Leib kürassiere. Bei der Abfahrt des Führers und des Königs und Kaisers bleibt der Duce auf dem Bahnhof zurück und grüßt jeden einzelnen Wagen des langen Festzuges mit herzlicher Geste. Vor dem Bahnhof Auf dem weite» Platz vordem Bahnhos hatte sich schon in den frühe» NachmittaMtundcn ein farbenpräch tiges Bild Als dann mit Einbruch der Dunkelheit die Lichter und Scheinwerfer ausflammten, erhöhte sich noch die Schönheit dieses festlichen und frohen Bildes. Unmittelbar vor dem Bahnhofsausgang nahmen die Königskürasfiere Aufstellung: prächtige militärische Gestal ten in reich verschnürter Galauniform, auf dem Helm lange Schweife, die hohen schwarzen Pferde mit roten Schabracken bekleidet. Der ganze weite Halbkreis war eingesäumt von Kürassieren und Dragonern, deren Lanzenspitzen im Lichte erglänzten. Auf dem Platz waren ferner Abteilungen fast aller Waffengattungen, die faschistischen Jugendorganisationen, die Führerschule des Forum Mussolini, die in Italien woh nenden Angehörigen der Auslands-Organisation mit den Hakenkreuzfahnen, Hitlerjugend und BdM. angetreten. In Erwartung des großen geschichtlichen Augenblicks herrschten höchste Spannung und Erwartung. Um 20.20 Uhr ertönten die Fanfaren dbr Königs kürassiere und gleichzeitig die Klänge der italienischen Na tionalhymne, die von der Ehrenkompanie des 1. Grenadier regiments gespielt wurde: Ter König fuhr vor und wurde vom Duce am Bahnhofseingang begrüßt. Während sich in den nächsten Minuten auf dem Bahnsteig die geschichtliche Begegnung der Staatsoberhäupter des Fa schistischen Italiens und des Nationalsozialistischen Deutsch lands vollzog, fuhren vor dem Ausgang des Bahnhofes die Galakutschen Vor, an der Spitze ein Vorreiter in rotem Frack, weißen Hosen und schwarzem Zylinder. Als der Führer in Begleitung des Königs den Bahnhof verließ, schmetterten wiederum die Trompeten der Königskürassiere und gleich zeitig setzten die Musikkapellen mit dem Spiel der deutschen und der italienischen Nationalhymnen ein. Der festliche Zug. Vier Reiter der Königskürassiere setzten sich vor die Ko lonne der 15 Wagen. Zuerst fuhr ein Wagen, in dem der Zeremonienmeister des Königlichen Hofes, Graf Giriodi, ferner Admiral Bonetti, Generaladjutant des Königs und Kaisers, Korvettenkapitän von Put t kamer, Adju tant des Führers, und Oberst Leonardi, Flügeladjutant des Königs und Kaisers, Platz nahmen. Es gliederte sich eine Schwadron der Königskürassiere ein und dann folgte die königliche Gala-Kutsche mit dem Führer und dem König und Kaiser. Heilrnfe hallten über den Platz und begleiteten den Füh rer auf seinem ganzen weiteren Wege. Hinter dem Wagen folgten die übrigen Schwadronen der Königskürassiere. In der ersten Kutsche des Gefolges haben Platz genom men: Reichsaußenminster von Ribbentrop ; Außen minister Graf Ciano ; ferner Graf Matioli -Pa s - qualini, Chef des Zivilen Kabinetts des Königs und Kaisers; General Marchese Asinari di Bernezzo, Erster Adjutant des Königs und Kaisers. Zweite Kutsche des Gefolges: Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz; der Sekretär der Fa schistischen Partei, Minister Starace; der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers; Adnnral Salza, Generaladjutant des Königs und Kaisers und Chef der Königlichen Mission, die dem Führer als Ehren dienst beigegeben ist. Dritte Kutsche des Gefolges: Botschafter von Mackensen und Botschafter Attolico, ferner Gras Murari del la Corte B r ö, Mitglied der Königlichen Mission. . Vierte Kutsche des Gefolges: Reichsunmster Dr. Goebbels; Minister Alfieri, General der Artillerie Keitel; Reichsleiter Bouhler. Fünfte Kutsche des Gefolges: Reichsminister Frank; Staatssekretär Weizsäcker; Unterstaatssekretar beim italienischen Ministerpräsidiuin Medici del Vascello und Unterstaatssekretär des italienischen Außenministeriums Bastianini. , , Sechste Kutsche des Gefolges: Reichsletter Amann, Reichsführer SS. Himmler; Unterstaatssekretär im In nenministerium Vussarini; serner General Gras So laro del Borgo, Oberstallmeister des Königs und Siebente Kutsche des Gefolges: Reichspressechef Dr. Dietrich; Gauleiter Staatssekretär Bohle; Chef des Protokolls von Bülow - Schwante und sein italienischer Kollege Cortini. Achte Kutsche des Gefolges: Oberquartiermeister Generalleutnant von Stülpnagel; Obergruppenfüh rer und Chefadjutant des Führers Brückner; General Graf Guerrieri und Zsremonienmeister Graf Suardi. In den übrigen Kutschen nahmen die anderen deutschen und italienischen Herren des Gefolges Platz. , Als einer der letzten verließ der Duce den Bahnhof. Die Fahrt ging in Richtung zum Paulstor, wo der Gou verneur von Rom den Führer erwartete. Der Willkomm der Stadt Rom Die Wucht und der Zauber einer 2 Ge schichte erfüllte den Augenblick, als dem Führer an der Porta San Paolo vor der Pyramide des Cajus Cestius der Willkomm e n s g r u s; der Stadt Rom entboten wurde. Neben dem Tor der Porta Ostiensis des alten Roms, durch das schon vor Jahrtausenden der Verkehr nach Ostia, dem Seehafen Roms, flutete, ist nunmehr in die alte aure lianische Stadtmauer eine breite Bresche geschlagen worden, in die die neuangelegte Viale Adolfo Hitler einmündet. Vor dem hier entstandenen weiten Platz Wawern festliches, von von wuchtigen Säulen überragtes Podium errichtet worden. Zwischen beiden Pylonen, und vor einem purpurnen Hintergrund stand die Bronze-Figur der säugen den Wölsin, das Sinnbild dieser Ewigen Stadt. Fürst Piero Colonna, der Gouverneur von Rom, erwartete hier mit dem Vizegouverneur, dem Generalsekre tär und 12 Mitgliedern des Gemeinderats den Führe r. Auf beiden Seiten des Podiums hatten in den alten histo rischen Kostümen 22 Mitglieder der „Getreuen des Kapitals" als Bannerträger mit den Fahnen der alten römischen Stadtteile Aufstellung genommen. Diese „Getreuen des Kapitals" sind eine noch aus dem Mittelalter stammende Institution, deren Mitglieder aus dem Städtchen Viterbo in der Provinz Latio stammen und feit Jahrhunderten die Treue Zu der Roma Eterna symbo lisieren. Zu Füßen des Standbildes der Wölfin stand auf einem besonderen Ehrenplatz die ehrwürdige Fahne des alten Roms und neben ihr die Trikolore, die Fahne des geeinten natio nalen Königreichs und des neuen stolzen Imperiums. Die einzigartige Wirkung dieses Bildes wurde noch er höht durch den Glan z des Schein Werferlichts, von dem die ganze für die Begrüßung des Führers errichtete Anlage überstrahlt wurde. Im Hintergrund aber loderten auf der Stadtmauer Aurelians und auf den Zinnen der mächtigen Türme der Porta S. Paolo Fackeln in diese Zauberhafte Nacht. Auf dem weiten Platz hinter dem alten Stadttor waren Kolonialtruppen aus Afrika aufgestellt, deren rote und weiße Burnusse dem ganzen Bild einen ge radezu phantastischen Abschluß gaben. Als der festliche Zug der Wagen mit dem König und Kaiser und dem Führer und Reichskanzler durch die im strahlenden Lichterglanz liegende Viale Adolfo Hitler heran nahte, konnte sich keiner der Anwesenden auf diesem Play der Wucht des Augenblicks entziehen. Man erlebte eine Minute unerhörten Geschehens an der Jahrtausende alten Grenze des antiken Roms, man bebte vor innerer Erregung und Begeisterung. Vor dem festlichen Podium hielt die Hofkarosse. Der Gouverneur von Rom, Fürst Pierro Colonna, begrüßte hier den Führer mit folgenden Worten in der Ewigen Stadt: „Im erhabenen Namen Roms entbiete ich Ihnen, Führer der deutschen Nation, den begeisterten Gruß der Stadt. „Rom kann die tiefe Bewunderung, die die großen Geister Deutschlands für seine Kultur hatten, nicht vergessen. Ein gedenk dieser hohen idealen Bande ist das römische Volk glücklich, Sie inmitten der Denkmäler seiner alten Macht und der Zeichen des erneuerten Imperiums zu empfangen. „Seien Sie auf dem heiligen Boden Roms willkommen!" Als dann der Wagen mit dem Ehrengeleit der Garde die Einzugsfahrt durch das festliche Rom fortsetzte, löste sich die Spannung, die bisher alle Zeugen dieser Augenblicke ge bannt hatte, und ein Jubelsturm sondergleichen brauste hin auf zu den gewaltigen Zeugen Zweitausendjähriger europäi scher Geschichte und hinauf zum nächtlichen römischen Him mel. Und dieser Jubel pflanzte sich fort auf der Fahrt. Am Kolosseum. Dort, wo sich die vierstöckige Masse dies Amphitheaters des Kaisers Flavian erhebt, das riesige Kolosseum, dort be ginnt das Imperium Roms erhabene Gestalt anzunehmen. Es repräsentiert sich mit einem Schlage die alte Macht Roms, die 'verschmilzt mit dem neuen Imperium des Fa schismus. Am Abhang des Palatin erstreckt sich die Via dei Trionfi, durchläuft den Konstantinbogen, um dann un mittelbar einzubiegen in die Via del Jmpero. Hier drängt sich, das Volk von Rom, unter ihm 6000 Jtaliendeutsche. (Schluß aus Nr. 738) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 