 Marxistische Furcht vor der Verantwortung. Paris, 15. November. Auf dem Gewerkschaftskongreß in Nantes am Dienstag wurden die letzten Notverordnun gen zunächst wie üblich von den kommunistischen Rednern scharf kritisiert. Man erklärte, sie seien für die EGT. null und nichtig. Eine entsprechende Entschließung vereitelte je doch. kein geringerer als der rote Gewerkschaftspapst lou - haux selbst mit dem Hinweis, der Kongreß lehne die Not verordnungen zwar einmütig ab, die EGT. müsse jedoch ihrem „Nichts" etwas „Konstruktives" entgegensetzen. Bezeichnend für die unklare Haltung und das Durchein ander der Meinungen war auch die Rede des wegen seines Eintretens gegen die Kriegshetze bekannten Sekretärs der Volksschullehrer-Gewerkschaft, Delmas. Er erklärte zu nächst, daß zahlreiche Hoffnungen, die man auf die Volks front gesetzt habe, enttäuscht worden seien. Die Notver ordnungen seien eine peinliche und traurige Sache. Die französischen Wirtschaftler hätten sich ihrer Aufgabe nicht gewachsen gezeigt, und in spätestens sechs Monaten werde man vor noch größeren Schwierigkeiten stehen. Man müsse die Wirtschaft mehr verstaatlichen. Delmas bestätigte dann die Schwächung der Volks front und erklärte, ein Sturz der Regierung, der einen Ge neralstreik unzweifelhaft Zur Folge haben würde, sei un tunlich, denn dann müßten die Gewerkschaftskreise die Macht übernehmen und das machen, was die anderen nicht tun wollten. München habe eine spontane Erhebung der menschlichen Gewissen gebracht und Frankreich könne nicht mehr Gen darm in Europa sein. Der polnisch-französische Pakt sei Wohl nicht mehr aufrecht zu erhalten, die Kündigung des Sowjetpaktes würde aber unklug fein/wenn auch die These der kollektiven Sicherheit eine enttäuschte Hoffnung sei und revidiert werden müßte.