 „Keine Einmütigkeit bei den skandinavischen Staaten." Neval, 20. Januar. Die Baltic Times beschäftigt sich in ihrer letzten Nummer erneut mit der Haltung Norwegens nud Schwedens im finnischen Konflikt. Das Blatt weist auf die deutsche Warnung an die skan dinavischen Länder hin, den Entschließungen der Genfer Liga nachzukommen, sowie auf den sowjetrussischen Protest in Stockholm und Oslo erklärt, daß diese Schritte Haupt sächlich als Warnung für Stockholm und Oslo gedacht nud dazu bestimmt gewesen seien, ihre offizielle Politik zu beeinflussen. Auf die Antworten Schwedens und Norwegens ein gehend, die bekanntlich besagen, daß die offizielle Politik dieser Länder nach wie vor von den Grundsätzen der Neutra lität geleitet werde, stellt das Blatt fest, daß die norwegische Antwort viel klarer und definitiver fei. Norwegen wünsche st r engneutral zu bleiben und hoffe, daß seine Antwort es ihm ermögliche, mit der Sowjetunion freund schaftliche Beziehungen zu erhalten. Die schwedische Antwort sei nicht so klar. Sie stelle teilweise eine Ablehnung dar und betone eher das Fehlen einer aggressiven Politik gegenüber der Sowjetunion. Der Unterschied zwischen den Antworten sei beachtlich. Er zeige, daß es gegenwärtig keine Einmütigkeit in den skandinavi schen Ländern gebe und auch keine feste Linie in ihrer künf tigen Politik. Dänemark stehe isoliert da, außerhalb aller einan der kreuzenden Strömungen. Es komme in dieser Hinsicht der Haltung der baltischen Staaten am nächsten.