 Die flämischen Studenten im „Schilderkrieg". Brüssel, 21. Januar. Im Kamps um die Durchführung der Sprachgesetzgebung in Flandern kam es am Donners tag Zu einem neuen Zwischenfall in Tienen (Tirlemont). Etwa 100 Studenten aus Löwen trafen unter der Führung von Grammens, der erst am Tage vorher aus dem Ge fängnis entlassen worden war, in Tienen ein. Sie begannen sämtliche Straßenschilder und Aufschriften in französischer Sprache Zu zerstören. Die Polizei schritt gegen die „Schil derstürmer" ein und verhaftete außer Grammens 50 Stu denten. Nach kurzem Verhör wurden alle Verhasteten wie der in Freiheit gesetzt. Grammens erklärte, er werde mit dem „Schilderkrieg" erst aushören, wenn sämtliche zweisprachigen Aufschriften in Flandern, der Sprachgesetzgebung von 1932 entsprechend, entfernt seien.