 Die oberitalienische Presse begrüßt Ribbentrop. Mailand, 27. Oktober. Die Reise des Reichsaußenministers vonßibbentrop nach Rom findet in der oberitalieni schen Presse starke Beachtung, doch werden an diese Tatsache im allgemeinen noch keine Kommentare geknüpft. Es wird erklärt, daß ein solcher Meinungsaustausch zwischen den beiden Staaten der Achse durchaus nichts Außer gewöhnliches darstelle und nur eine normale Folge der engen deutsch-italienischen Zusammenarbeit sei. Corriere della Sera schreibt, die Reise Ribbentrops be stätige in erster Linie die Festigkeit der Achse und die Intimität der Beziehungen die eine gemeinsame Politik zwischen den beiden Großmächten geschaffen habe. Es ser klar, daß verschiedentlich eine direkte Fühlungnahme erfolge. Die Gazzetta del Popolo erklärt, der Besuch falle in den Rahmen der häufigen persönlichen Aussprachen zwischen den Regierungen der beiden Achsenstaaten. Gegenüber Phan tastereien der französischen' Presse sei eine Realität festzu stellen, möge sie Gefallen finden oder nicht, nämlich die, daß die Achse Berlin —Rom immer fester werde. Wenn die Reise Ribbentrops um jeden Preis etwas demonstrieren müsse, so eben die Tatsache, daß die Zu sammenarbeit zwischen den beiden Hauptstädten so eng seß daß persönliche Fühlungnahmen zwischen Ministern der beiden Mächte als normal und gerechtfertigt zu betrachten seien.