 Große Waffenfunde in den polnischen AmtsAebäuden. Danzig, 1. September. In den frühen Morgenstunden wurden die Dienststellen der polnischen Eisenbahn auf dem Gebiet der bisherigen Freien Stadt Danzig besetzt. Diese Aktion verlies im wesentlichen reibungslos. Einige hundert Polen wurden festgenommen. In den polnischen Amtsgebäuden sind unzählige schwere und leichte Waffen aller Art gefunden worden. Als einziges Widerstandsnest in der Stadt Danzig hat sich bisher noch die schwer verbarrikadierte und offensichtlich mit modernem Kriegsmaterial ausgerüstete polnische Post gehalten. Mit ihrer Einnahme wird im Laufe des Nach mittags gerechnet.