 Die Bedeutung der Einnahme Toledos. St. Jean de Luz, 28. September. Die Einnahme Tole dos und die Befreiung der überlebenden Kadetten, der Frauen und Kinder, die imÄlcazar wochenlang unter fürch terlichsten Entbehrungen und Leiden einer vielfachen Ueber macht der Roten standgehalten haben, wird nunmehr vom Hauptquartier der nationalistischen Truppen in Valladolid amtlich bestätigt. Die Bedeutung dieses Erfolges liegt aber nicht nur in der Befreiungstat. Toledo war einer der Punkte, den die Roten mit größtem Aufwand an Menschen und Material verteidigten. Mit der Einnahme der Stadt ist eine der größten Waffenfabriken Spaniens in die Hände der nationalistischen Truppen gefallen. Zu den Verteidigern Toledos gehörte auch eine Abtei lung katalanischer Milizen, die seinerzeit den Vorstoß gegen Mallorca unternommen hatte. Diese Abteilung kehrte jedoch vor einigen Tagen eigenmächtig von der Toledo- Front nach Madrid zurück. Die Katalanen erklärten, bei Toledo nicht mehr kämpfen zu wollen, da das den sicheren Tod bedeute. Die katalanische Abteilung wurde be: ihrer Ankunft in Madrid von „zuverlässigeren" roten Milizen empfangen und entwaffnet. Dabei kam es zu heftigen Schießereien, wobei mehrere Milizsoldaten getötet wurden.