 Genfer Gerüchte über Kabinettsumbildung in Frankreich. Basel, 23. Februar. Einer Information in der Presse zufolge hat sich in Genfer internationalen Kreisen das Ge rücht verbreitet, daß in Frankreich eine Umbildung des Ka binetts bevorstehe. Verhandlungen seien bereits im Gange mit Rücksicht auf die internationale Lage und darauf, das Kabinett im Sinne der Formel zu erweitern, die Leon Blum im Verlaufe der letzten Krise vorgeschlagen habe, d. h. im Sinne einer nationalen Konzentration von den Kommu nisten bis zu den gemäßigten Republikanern.