 Britisches Militär durchsucht eine Mädchenschule. Jerusalem, 9. Februar. Obwohl man sich in London be müht, die Grundlagen für eine Befriedung und Beruhigung der Lage in Palästina zu finden, setzt das britische Militär seine Aktionen gegen die arabische Zivilbevölkerung rück sichtslos fort. So wurde am Herodestor eine Mädchenschule durchsucht, nachdem die Lehrerinnen und Schülerinnen hin ausgetrieben worden waren. Im 'Torf Beit Hanina im Be zirk Jerusalem wurden ohne jeden Grund 60 Araber ver haftet und in die berüchtigten Konzentrationslager ver schleppt. . Das britische Militärtribunal trat wieder in Aktion und verurteilte einen Araber zum Tode. In Ramleh statteten arabische Freiheitskämpfer einer Polizesttation einen Besuch ab und verbrannten alle Papiere. An mehreren Stellen wurde die Oelleitung zerstört und in Brand gesteckt.