 Eine Forderung des Warschauer „ABC". Warschau, 5. März. Auf die kommunistische Gefahr, die durch den Priestermord in Lubon bei Posen wieder erneut in Erscheinung getreten ist, weist das rechtseingestellte ABC hin und erinnert daran, daß vor kurzem ein War schauer Richter, der sich mit politischen Vergehen beruflich befaßt, darauf hingewiesen hat, daß 8 0 v. H. aller aktiven Kommunisten in Juden seien. Zu seinem Unglück besitze aber Polen Millionen Juden. Es sei klar, daß der Weg zur Durchführung der Pläne der Komintern, die Stalin unlängst so deutlich gekennzeichnet hat, in erster Linie durch Polen führen müsse. Das Blatt fordert die Verstärkung aller antikommunisti schen und radikal-nationalen Bestrebungen auf politischem und sozialem Gebiet. Des weiteren müsse unverzüglich eine autikomm u n i st i f ch e Gesetzge b u n g in Polen ein geführt werden, in der deutlich zum Ausdruck kommen müsse, daß als Kommunist nicht nur zu betrachten fei, wem die Zu gehörigkeit zur Kommunistischen Partei nachgewiesen werde, sondern jeder, der in irgendeiner Form kommunistenfreund liche Parolen weitergebe. Das Gesetz müsse für kommu nistische Vergehen in Polen, ganz gleich in welcher Form, die Todesstrafe einführen.