 Der neue japanische Botschafter in Berlin. Berlin, 24. Dezember. Mit dem fahrplanmäßigen Zug von Genua kommend traf am Freitag nachmittag der neue Kaiserlich japanische Botschafter Shigenori Togo als Nach folger des Grafen Mushakoji mit seiner Gattin in Ber lin ein. Zu seiner Begrüßung Waren sämtliche Herren der Japa nischen Botschaft mit ihrem Geschäftsträger, Botschaftsrat Nanai, zahlreiche Mitglieder der japanischen Kolonie und der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Förster, auf dem Bahnsteig anwesend. Im Namen der deutschen Regierung begrüßte der Chef des Protokolls, Gesandter von Bül o w - Schwante, den neuen japanischen Botschafter auf Berliner Boden. Das Büro Ribbentrop war vertreten durch SS.-Obersturm führer Professor von Langsdorfs.^ Der neue japanische Botschafter ist in Berlin durchaus kein Unbekannter. Er war im Jahre« 1920 bereits Bot schaftssekretär in Berlin, ging im Jahre 1923 für zwei Jahre nach Tokio als Chef der ersten Abteilung des Büros für europäische und amerikanische Angelegenheiten, war darauf Erster Botschaftssekretär in Washington und von 1929 bis 1932 Botschaftsrat in Berlin. Zuletzt leitete Togo als Ministerialdirektor die wichtige Abteilung Europa im Auswärtigen Amt.