 Kommunistischer Dieb darf in Paris Abgeordneter bleiben. Paris, 19. Februar. In der Kammer wurde am Donnerstag der Fall des kommunistischen Abgeordneten Valat verhandelt. Dieser Abgeordnete ist von einem Ge richt vor seiner Wahl in die Kammer wegen Diebstahls zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt worden. Eine lange Aussprache entspann sich über die Frage, ob die Wahl des kommunistischen Abgeordneten gültig sei oder nicht. Nach langem Hin und Her, wobei es zeitweilig zu einem heftigen Wortwechsel zwischen der Rechten und der Linken kam, wurde der Antrag aus Ungültigkeitserklärung der Wahl des kommunistischen Abgeordneten von der Kammer mit 199 gegen 136 Stimmen abgelehnt und somit die Wahl Valats anerkannt.