 Beibehaltung der japanischen Außenpolitik. Tokio, 16. Januar. Der Außenminister erklärte am Dienstag zur Außenpolitik Japans', daß grundsätzlich die bisherigen Richtlinien eingehalten würden. Die Beilegung des Chinakonfliktes bleibe die Kardinalfrage, während die Beziehungen zu dritten Staaten vollkommen unabhängig voneinander geregelt werden könnten. Es sei deshalb un richtig zu glauben, daß freundliche Beziehungen mit einer Macht die Beziehungen zu anderen Mächten stören könnten. Gegenüber Amerika, so führte der Außenminister aus, überlege er geeignete Maßnahmen, um die Handelsfrage zu erleichtern.