 Schwere Ausschreitungen in Castellon. Saragossa, 5. Mai. Wie hier bekannt wird, kam es in der Provinz und Stadt Castellon zu schweren Ausschreitun gen, als eine Verfügung General Miajas bekannt wurde, die angGchts des Vorrückens der Nationalen die Räumung der Ortschaften durch die Zivilbevölkerung angeordnet hatte. Die Bevölkerung weigerte sich, die Ortschaften zu verlassen, und forderte im Gegenteil in vielen Kundgebungen die Uebergabe an Franca. General Miaja ließ diese Kundgebungen auf das schärfste unterdrücken. Es wurden zahlreiche Verhaftungen vor genommen, ja in mehreren Orten wurden bereits Künd geber erschossen.