 Ramou Francs tödlich verunglückt. Burgos, 31. Oktober. Der Bruder des Generalissimus', Oberstleutnant Ramon Franco, ist bei einem Tienst flug ums Leben gekommen. Nördlich von Kap Formentera wurde die Leiche im Meer treibend aufgefunden. Oberstleutnant Franco, Hauptmann Sangro, Ober leutnant Dominguez, ein Mechaniker und ein Funker waren am 28. d. M. zu einem Beobachtungsflug aufgestiegen. Man vermutet, daß sie die Richtung verloren haben und auf dem Meer niedergehen mußten. Ramon Franco wurde weltbekannt, als er 1926 mit dem Flugzeug „Plus Ultra" einen Transatlantikflug von Pa los nach Buenos Aires unternahm, begleitet von dem nach maligen Falangeführer Ruiz de Alda, der 1936 von den Roten ermordet wurde. Franco war auch bekannt als Kampfflieger.