 Bulgarien und der Stojadinowitsch-Besuch in Deutschland. Sofia, 20. Januar. Der Besuch des jugoslawischen Mi nisterpräsidenten Dr. Stojadinowitsch in Deutschland findet in der bulgarischen Presse auch weiterhin stärkste Beachtung. . In der größten bulgarischen Tageszeitung, dem Utro, beschäftigt sich der Rektor der bulgarischen Landesuniver sität und Völkerrechtslehrer Professor Gernoff m einem längeren Artikel mit der Bedeutung des Besuches, wobei er auch auf den vorausgegangenen Aufenthalt des polnischen Außenministers Beckin der Reichshauptstadt hinweist. Bei immer mehr Staaten verstärke sich die Neigung, eins dynamische Außenpolitik zu treiben, die das innere und äußere Merkmal der Achse Rom—Berlin sei. Daß d:e>e Politik auch den Interessen der jungen Staaten gerecht werde, zeige das freundschaftliche Verhältnis, das Polen und Jugoslawien zu Deutschland und Italien gewonnen hatten. Die Wandlung in der Außenpolitik Polens und Jugo slawiens erkläre sich vor allem auch aus der Tatsache, daß sich Frankreich auf Gedeih und Verderb mit Sowjetrußland eingelassen habe und schwer aus der Sackgasse zurückfinden Werde.