 Gesetzentwurf über militärische Amnestie angenommen. Brüssel, 4. Juni. Die Kammer hat am Freitag in Er gänzung der politischen Amnestievorlage einen Gesetzent wurf über militärische Amnestie mit 139 gegen 19 Stimmen bei sieben Stimmenthaltungen angenommen. Gegen den Gesetzentwurf haben die flämischen Natio nalisten und einige Abgeordnete des flämischen Flügels der Kulturpartei gestimmt, weil nach ihrer Auffassung auch die ser Gesetzentwurf nur eine beschränkte Amnestie vorsieht. Der Fraktionsvorsitzende der nationalflämischen Gruppe, Borginon, und sechs rexistische Abgeordnete haben sich der Stimme enthalten.