 Enge Zusammenarbeit der Oslo-Staaten. Kopenhagen, 24. Juli. Die Konferenz der sieben Außen minister der Oslo-Staaten hat am Sonnabend zwei Sitzun gen abgehalten, über deren Verlauf keine Mitteilungen aus gegeben worden sind. Der erste Tag der Konferenz wurde am Abend mit einem Bankett beschlossen, auf dem der dänische Außenminister und der belgische Ministerpräsident das Wort ergriffen. Nach einer Schilderung der Verbindungen der nordischen Länder untereinander und dieser Länder zu Belgien, Luxemburg und Holland befaßte sich der dänische Außen minister Dr. Münch zunächst mit der Frage der wirtschaft lichen Zusammenarbeit der Oslo-Staaten. „Aber diese Kon ferenz", so fuhr Dr. Münch fort, „gilt weniger den wirt schaftlichen Fragen als der allgemeinen internationalen Lage. „Wir sehen mit Unruhe die Gefahren, die dem Welt frieden und damit der ganzen menschlichen Kultur drohen. Unsere Staaten bilden weder eine Allianz noch eine Entente. Jedes unserer Länder hat feine eigenen Probleme, seine eigene Politik. Wir alle sind fest entschlosseU, uns außerhalb von Konflikten zu halten, die zwischen den politischen Macht gruppen entstehen könnten, in die so viele Staaten in Euro pa und Her Welt geteilt sind. Unser Verhältnis zu allen Staaten ist gut. Sollte em Krieg von neuem ausbrechen, so sind wir entschlossen, unser Aeußerstes zu tun, um nicht in ihn hineingezogen zu werden. - „Wir hoffen, daß das allen unseren Staaten glücken möge, ebenso wie mehrere von uns das Glück hatten, nicht in den letzten Krieg hineingezogen zu werden. Wir rechnen damit, daß die Großmächte den Wert verstehen, den es für alle hat, daß es in jedem Falle einige Staaten gibt, die nicht von Kampfstimmungen beherrscht werden." Außenminister Münch erklärte abschließend, daß die Genfer Liga die ganze Zeit hindurch auf dem politischen Gebiet versagt habe, und schloß mit dem Wunsch auf eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den auf der Konferenz vertretenen Ländern. Der belgische Ministerpräsident und Außenminister Spaak stellte anschließend fest: „Wir sind Friedensfreunde, weil wir unsere Länder lie ben, aber auch, weil wir uns dessen bewußt sind, daß ein Krieg in unseren Tagen das Zeichen zu einer wirtschaft lichen und moralischen Katastrophe geben würde. Alle hier Anwesenden haben an die Genfer Einrichtung geglaubt. Sie haben sich ihr gleich zu Beginn angeschlossen. Sie haben mit ihr zusammengearbeitet und die übernommenen Verpflich tungen treu erfüllt. Aber die Begebenheiten haben gezeigt, daß eine kollektive Sicherheitsordnung, die nicht auf einer weltumspannenden Organisation beruht, wirkungslos und ohnmächtig ist. „Das hat uns gezwungen, dem Genfer Pakt eine Deu tung zu geben, die in Übereinstimmung mit der Praxis, welche die Mitglieder der Genfer Liga faktisch verfolgen, unsere Verpflichtungen auf die Wirkungsmöglich keiten und auf das, was möglich ist, b e g r e n.z t. Diese Er kenntnisse bewirken, daß in erster Linie die Minister der nordischen Länder und weiter die Minister Hollands, Luxemburgs und Belgiens einig darüber zu sein Pflegen, daß sie ihre Gesichtspunkte über die Situation austauschen und wechselseitige Fühlung suchen, um, wenn möglich, ge meinsam Stellung zu nehmen."