 Mimcheuer Schacholympia. München, 26. August. In der am Mittwoch vormittag gespielten 14. Runde errang die deutsche Mannschaft gegen die Schweiz einen hohen Sieg mit 7:1 Punkten. Am ersten Brett zeigte sich Richter-Deutschland gegen Naegeli-Schweiz wieder sehr angriffslustig. In einer spanischen Partie ritt er nach vollendetem Figurenaufmarsch eine heftige Attacke gegen den gelockerten feindlichen Königs flügel, opferte die Qualität und siegte schon im 30. Zug. Auch Engels-Deutschland zwang den Schweizer Groo, der sich holländisch verteidigte, in einem Turm-Endspiel durch zwei Mehrbauern zur Aufgabe. Unentschieden endete die Partie Ahues -Deutschland gegen Johner-Schweiz und Carl-Deutschland gegen Dr. Voellmy-Schweiz. Dagegen siegten Rell st a b-Deutschland gegen Gygli-Schweiz, S a e.m i s ch-Deutschland gegen Staehelin-Schweiz, Dr. Rödl -Deutschland gegen Örmond-Schweiz und Heinicke- Deutschland gegen Strehle-Schweiz. Von den übrigen Wettkämpfen wurde keiner Zu Ende geführt. Die Abbruchsergebnisse lauten: Deutschland Schweiz 7 :1 Lettland —Tschechoslowakei 3 : 2 Island —Rumänien :3^ Litauen —Italien :l>2 Dänemark —Ungarn 1 : 4 2l< :I^4 Frankreich —Estland 2 : 4 Jugoslawien—Norwegen - 3:1 Schweden —Bulgarien 4 : 0 Holland —Brasilien 21< :11< Gleichzeitig wurde in Halle 111 ein großes Blitzturnier ausgetragen, an dem sich in 11 Gruppen 132 Spieler aus allen Gauen Deutschlands und aus dem Auslande be teiligten.