 Abschluß des Adolf Hitler-Marsches der deutschen Jugend. Landsberg (Lech), 19. September. Mit einer großen Feier, in deren Mittelpunkt eine Kundgebung und eine Rede des Reichsjugendführers im Festungshof von Lands berg am Lech stand, fand am Sonntag nachmittag der Adolf Hitler-Marsch der deutschen Jugend feine Krönung udn seinen Abschluß. Nach den vielen langen Märschen standen nun die 26 Marschblocks mit den 1806 Hitler-Jungen und 480 Bann fahnen Schulter am Schulter im Festungshof von Lands berg, um den Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schi räch, zu hören. Es regnete in Strömen wie an jenem Tag, da die Jungen im Stadium zu Nürn berg vor dem Führer standen und dieser vor ihnen von den Sturmtagen sprach, für die deutsche Jugend fest werden müsse. An diese Worte knüpfte auch von Schirach an, als er sich an die Fahnen- und Glaubensträger der deutschen Jugend wandte. Landsberg sei für uns kein düsterer Ort. Wo ein meineidiges System den Führer des kommenden Deutsch land eingekerkert habe, habe dieser seinem Volk und der nationalsozialistischen Bewegung das Buch ihrer Weltan schauung gegeben. Diese Stätte solle fortan das Symbol des jun gen Deutschen werden, und es solle keinen jungen Deutschen geben, der nicht einmal hier weilte und eine Stunde der Einkehr erlebte. Bon dieser Stadt aus werde eine ständig wachsende Kraft ausstrahlen in die deutsche Jugend, die Jahr für Jahr zum Abschluß ihres Bekenntnis marsches hierher kommen werde. 'Am Schluß der Kundgebung besichtigten v!o nSchirach und die Ehrengäste, unter ihnen auch Oberbürgermeister Fiehler mit zwölf Mitgliedern des Stoßtrupps „Adolf Hitler" und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, die ehe malige Zelle des Führers, wo sie sich auch in das Ehren buch der Adolf Hitler-Zelle eintrugen. Mit der Uebergabe des Führerbuches „Mein Kampf" an die 1800 Hitlerjungen fand die Kundgebung einen würdigen Abschluß. Am Abend fand eine K u n dgebung auf dem Markt platz statt, bei der der Reichsjugendführer zur Bevölkerung der Stadt Landsberg sprach. Kreisleiter Moltke würdigte namens des Gauleiters des Traditionsgaues die Stunde, die Landsberg zu einem Wallfahrtsort der deutschen Jugend erhoben habe. Reichsjugendführer von Schirach verwies auf das Bei spiel der anwesenden Männer vom Stoßtrupp Hitler, die gekommen seien, um das Bekenntnis der Fahnenträger der deutschen Jugend zum Führer entgegenzunehmen. Heute stehe die gesamte Jugend unter dem Banner des Führers, und diese Stadt sei nun für alle Zukunft zu einer Stadt der Jugend geworden, denn diese Jugend sei die Verkörpe rung des Werkes, das der Führer hier geschaffen habe.