 Wirren in Sianfu. Armeeführer ermordet. Schanghai, 3. Februar. Radikale Elemente der ehemali gen Nordost-Armee Tschanghsueliangs in Sianfu, die mit der einlenkenden Haltung ihrer Führung gegenüber Nanking nicht einverstanden sind, forderten am Dienstag die Widerrufung des Befehls zum Rückzug auf das linke Ufer des Wei-Flusses. Sie meuterten, als ihre Forderung abgelehnt wurde und ermordeten, Central News zu folge, den Kommandeur der 67. Armee, Wangitscheh. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 