 Die Warschauer Besprechungen Constantinescus. Warschau, 3. Februar. Zu dem Besuch Gouverneurs der rumänischen Nationalbank, Constantinescu, in Warschau meint die Polnische Politische Information: Die aufrichtige und enge Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumänien sei eine der wichtigsten Garantien für die Aufrechterhaltung des Gleichgewichts in diesem Teile Europas. Die Zusammenarbeit zwischen den beiden Natio nen müsse alle Gebiete ihres Lebens umfassen, die politi schen, militärischen, kulturellen und wirtschaftlichen. Dem Besuche des Gouverneurs der Nationalbank, Con stantinescu, komme große Bedeutung zu, da hierdurch auch die finanzielle Seite des Wirtschaftsaustausches zwischen den beiden Ländern eine Regelung erfahre. Außerdem würden auch noch andere Fragen besprochen, die beide Länder beschäftigen. Die Ergebnisse der Warschauer Be sprechungen seien eine Bürgschaft für die allseitig günstige Weiterentwicklung der polnisch-rumänischen Beziehungen.