 Will Moskau die japanischen Fischereirechte aufheben? Tokio, 6. Dezember» Der Sprecher des Außenamtes er klärte zur Frage des japanisch-sowjetrussischen Fischereiab kommens, Moskau habe in der Antwortnote in der Frage einer Revision des Vertrages wenig Neigung gezeigt, auf den japanischen Vorschlag einzugehen, einen neuen Vertrag auf Grund der 1936 zwischen beiden Regierungen getroffe nen Vereinbarungen abzuschließen. Es habe sogar den An schein, als wolle Moskau Japans Fischereirechte aufheben. Der Botschafter sei dahin angewiesen worden, in Moskau darauf hinzuweisen, daß die Sowjetunion nach dem Ports mouth-Vertrag zu einem Fischereiabkommen mit Japan ver pflichtet sei. Im Hinblick darauf, daß eine befriedigende Lösung der Fischereifrage für die Aufrechterhaltung nor maler Beziehungen zwischen Tokio und Moskau wesentlich sei, sei zu hoffen, daß Moskau endlich seine Verzögerungs taktik aufgebe.