 Kürzung der Staatskredite für die Weltausstellung? Paris, 12. März. Der Figaro meldet, die in Paris um laufenden Gerüchte, wonach die Kredite für die Pariser Weltausstellung gekürzt werden sollten, verdichteten sich trotz eines Dementis der Ausstellungsleitung immer mehr. Der Staat, der mit 165 Millionen Franken an den Unkosten der Ausstellung beteiligt sei, wolle sich, so berichte man, in An betracht der schwierigen Lage des französischen Schatzamtes nicht über die bisher geleistete Summe von 190 Millionen hinaus verausgaben. Man spreche davon, daß infolgedessen der größte Teil der Ausstellungspavillons, deren Bau noch nicht begonnen einfach aufgegeben worden sei.