 Gefährliche Gäste aus Rotspanien suchen Frankreich heim. Paris, 23. Oktober. Zwei Schiffe mit 1100 bolsche wistischen nordspanischen Flüchtlingen erreichten am Sonn abend abend den französischen Hafen L a Pal lic e. Bei ihrer Entwaffnung wurde ein französischer Munitionssach verständiger durch einen Pistolenschutz verletzt. Ueber die Ursache dieses Schusses wurde bisher noch nichts bekannt, doch Pflegen Pistolen im allgemeinen nicht von allein zu schießen. Merkwürdigerweise explodierte we nige Augenblicke später eine Granate, die aber glücklicher weise kein Menschenopfer forderte.