 Tschechische Soldateska überfallt SdP. Arbeitslager. Prag, 19. August. In der Nacht zum 18. August be lästigten tschechische Soldaten anläßlich einer Tanzunterhal tung in Wartenberg in Nordböhmen die Wache eines der neben der Gaststätte untergebrachten Arbeitslager der SdP., die entstanden sind, um der Not im Sudetendeutschen Gebiet zu steuern. Die Soldaten versuchten, in den Mannschafts raum des Lagers einzudringen. Zu diesem Zweck bewaffne ten sie sich auf einem nahen Holzlagerplatz mit Knüppeln und Holzlatten. Nur der Disziplin der Arbeitsmänner, die sofort, als sie die Soldaten herannahen sahen, Fenster und Türen be setzten und sich verbarrikadierten, ist es zu verdanken, daß es zu keiner Massenschlägerei kam. Durch die Belagerung, die längere Zeit andauerte, war es den Eingeschlossenen un möglich, die Gendarmerie oder das Garnisonkommando von den Vorfällen zu verständigen. Drei Engländer, die sich in dieser Nacht im Lager aufhielten, konnten sich ein gutes Bild von dem Vorgehen machen. Auf Grund der am Morgen des 18. August erstatteten Anzeige wurden der Stabskapitän des Gendarmerie-Be zirkskommandos und die Staatspolizei nach Wartenberg beordert, die den Fall aufnahmen. mußten die restlose Besonnenheit und disziplinierte Haltung des Arbeitsdienstes anerkennen. Der gleichzeitig anwesende Militärkommandant hat die Untersuchung und Bestrafung der Schuldigen zugesagt. Ueber weitere Ausschreitungen in der Stadt haben sich dort weilende Sommergäste beschwert. Auch die Gaststätten besitzer verlangen im Interesse der Aufrechterhalmng von Ruhe und Ordnung ein Ausgangsverbot des in Wartenberg stationierten Militärs.