 Die Moskauer Wühlereien bei der Oberhaus-Wehrdebatte London, 19. November. Gegen den französisch-sowjet russischen Pakt sprach sich bei der Wiederaufnahme der Wehrdebatte im Oberhaus der Konservative Lord Ran keillor in aller Schärfe aus. Dieser Pakt habe die öffent liche Meinung in Frankreich gespalten und Beunruhigung in England verursacht, wo man befürchte, hineingezogen zu werden. Die Moskauer Regierung gebe sich nicht damit zu frieden, ihr System auf Sowjetrusiland zu beschränken, son dern versuche ständig erneut, im Auslande Unruhen her vorzurufen. Das könne von anderen Regierungen nicht gesagt werden. Er habe nicht gehört, daß z. B. der Führer oder der Duce versucht hätten, Sir Oswald Mosley zu un rechtmässigen Handlungen zu verleiten. Sie begnügten sich damit, die innere Politik der anderen Länder sich selbst zu überlassen, absichtliche Einmischung im Auslande habe dem französisch-sowjetrussischen Pakt eine Färbung gegeben, die sich von anderen Dingen, die England vielleicht nicht liebe, völlig unterscheide. Im weiteren Verlauf der Wehrdebatte im Oberhaus er klärte Lord Renuell of Rodd, er habe feststellen können, dasi unter NichtPolitikern und Geschäftsleuten in England all gemein die Ueberzeugnng wachse, dasi die Wiederherstellung freundschaftlicher Beziehungen zu Deutschland sehr stark im englischen Interesse liege. Es sei auch nicht zu bestreiten, dasi auf der anderen Seite des Kanals die Haltung Grosibritan niens mit wachsender Ungeduld betrachtet werde, nachdem eine ganze Reihe von Angeboten gemacht worden seien und beträchtliche Besorgnis wegen der möglichen folgen der französisch-sowjetrussischen Verständigung herrsche, die zwei fellos über den Rahmen des Völkerbundes hinausgreife. Weiter habe er ein wachsendes Bestreben zu einer Erneue rung der alten Freundschaft mit Italien feststellen können. Die Logik der Dinge lasse es jedoch als notwendig erschei nen, dasi vor allem England und Frankreich in allen wich tigen Fragen zusammenständen. Er rate der britischen Re gierung aber, Deutschland und Italien zu veranlassen, mit England zusammenzuarbeiten, um eine grosie moralische Macht in Europa zu schaffen. Er sei für eine Zusammen kunft der vier grosien Westmächte Europas, um ein Boll werk gegen die Mächte des Umsturzes zu schaffen. Die Aussprache wurde von Lordsiegelbewahrer Lord Halisar abgeschlossen, der die- Vorwürfe der Opposition im einzelnen zurückwies. Er hob hervor, dasi man bei der Auf rüstung Geduld haben müsse und dasi es eine gewisse Zeit dauere, bis das Programm durchgeführt sei. Er schloß mit der Feststellung, dasi seiner Ansicht nach kein Land in Europa einen Krieg vom Zaun brechen wolle, der sich über Europa hinaus ausdehnen könne.