 Die Pariser Presse zum Streit in Ostasien. Paris, 20. Juli. Der Streit zwischen Japan und China steht im Mittelpunkt der außenpolitischen Betrach tungen der Pariser Frühpresse. In großen Schlagzeilen stellen die Blätter fest, daß Japan die chinesische Antwort auf das kürzliche Ultimatum zurückgewiesen habe, daß Tokio ein neues Ultimatum oder eine letzte Warnung an China gerichtet habe und daß die japanischen.Truppen in Nord china am Dienstag zu einer unabhängigen Aktion übergehen würden. Das Petit Journal fragt: Krieg im Fernen Osten? Der Matin schreibt, Marschall Tschiangkaischek erkläre, daß China jede Beeinträchtigung seiner Souveränität mit den Waffen zurückweisen werde. Der Petit Parisien spricht von schweren Stunden im Fernen Osten, wo sich die Ereignisse überstürzten. Die Epoque will wissen, daß die Japaner am heutigen Dienstag ihre große Offensive beginnen würden. Die Republique überschreibt ihre Ausgabe: „Der chi nesisch-japanische Krieg hat begonnen."