 Befriedigung in Ulster über die Londoner Stellungnahme. Belfast, 29. Dezember. Der Premierminister von Nord irland, Discount Lord Craigavon, hat auf die amtliche Stellungnahme der britischen Regierung zur neuen irischen Verfassung eine Erklärung abgegeben, in der zum Aus druck gebracht wird, daß die Loyalisten von Ulster die Erklärung der englischen Regierung mit tiefer Befrie digung willkommen heißen. Die Loyalisten von Ulster benützten diese Gelegenheit dazu, ihre unerschütterliche Treue .zur Krone Englands erneut zu bekunden. Zum Schluß seiner Erklärung gab Lord Craigavon der Meinung Ausdruck, daß das Inkrafttreten der neuen irischen Verfassung die Wirkung äußern werde, die Ent schlossenheit Ulsters, allen Angriffen Südirlands Widerstand zu leisten, noch zu verstärken und die Bande zwischen dem Mutterland und Nordirland enger zu knüpfen.