 Japans Ersuchen abgelehnt. London, 22. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus Schanghai haben die britischen Behörden das Ersuchen der Japaner auf Zurückziehung der britischen Schiffe und Staatsangehörigen aus watau abgelehnt. Diese „starke Geste" Englands, mit der die eigene Schwäche im Fernen Osten verschleiert werden soll, ist ohne Frage auf die von Amerika angekündigte Entsendung wei terer Kriegsschiffe in die chinesischen Gewässer zurückzufüh ren. Pessimistischer Bericht Chamberlains über den Fernen Osten. London, 22. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab im Unterhaus wieder eine Erklärung zu den jüngsten Vor gängen im Fernen Osten ab. Er stellte fest, daß die Tient sin auferlegten Beschränkungen unverändert andauerten und britische Staatsangehörige beim Ueberschreiten der inter nationalen Grenze lange warten müßten und streng durch sucht würden. Weiter teilte Chamberlain mit, daß Vorkehrungen für den beschleunigten Abtransport von Frauen und Kin dernmus Tientsin getroffen worden seien, und daß bereits ein Transport abgegangen sei. Am 20. Juni sei das bri tische Schiff „Sandwich" in Tientsin eingetroffen, um die „Lowestoft" abzulösen, die aber vorläufig ebenfalls vor Tientsin bleiben werde. Weiter bestätigte Chamberlain die Landung japanischer Marine- und Landstreitkräfte in der Nähe von Swatau am Morgen des 21. Juni. Für die Evakuierung britischer Frauen und Kinder aus Swatau würden Vorkehrungen ge troffen. Die hierfür notwendigen Hilfsschiffe feien auf dem Wege nach Swatau. Das britische Schiff „Thanet" befinde sich jetzt in Swatau, und ein weiteres Schiff die „Scout" werde im Laufe des Tages eintreffen. Die Lebensmittellage in Kulangsu habe sich auch beträchtlich verschlechtert, da die Lieferungen von Amoy und dem Festlande eingestellt worden seien. Aus einem Rede- und Atntwortspiel im Anschluß an die Erklärungen Chamberlains ging hervor, daß England keine Klarheit über die weitere Entwicklung im Fernen Osten habe.