 Die englische Presse zum Fragebogen. London, 9. Mai. Die Beurteilung, die der britische Frage bogen an Deutschland in der Londoner Morgenpresse findet, ist uneinheitlich. Tie Times erklärt, das Schriftstück sei ein Zeichen für die Bemühungen Englands, in den Abschnitt ernster und praktischer Aussprachen über die Vorschläge des Reichskanz lers für eine dauernde Regelung europäischer Verhältnisse einzutreten. Diese Nachfragen seien nicht als ein feind seliges Kreuzverhör geadcht, sondern als eine freundliche und methodische Reihe von fragen, die den ganzen Umfang des Hitlerschen Angebots feststellen sollten. Die fragen seien nun eme Angelegenheit der deutschen Regierung. Es sei notwendig, daß weitere Besprechungen aus dem Stadium der Dokumente herauskämen. Der beabsichtigte Besuch eines britischen Kabinettsmitgliedes in Berlin werde es möglich machen, daß dieses Ziel mit nicht geringerer Gründlichkeit verfolgt werde. Der Daily Telegraph schreibt, das Schriftstück gehe direkt an die Wurzeln der Sache. Deutschland habe in der Ver gangenheit den „Bruch von Verträgen" damit gerechtfertigt, daß es diese nicht freiwillig unterzeichnet habe. Werde Deutschland setzt die Gewähr für die Gültigkeit zukünftiger Dokumente übernehmen? Ehe nicht eine zusichernde Ant wort auf diese Frage gegeben sei, würde die AusHandlung von Verträgen und Abkommen nur ein Schlag in die Luft sein. Der Hinweis Deutschlands auf eine Regelung und Sicherheit des Friedens stehe im Einklang mit dem britischen Ideal für Europa. Von der britischen Regierung würden alle Anstrengungen gemacht werden, die Vorschläge Hitlers in eine Slcherheitsurkunde umzuwandeln. Die Morning Post sagt, der britische Außenminister habe sich nicht um die Vergangenheit gekümmert, sondern beschäf tige sich in diesem Fragebogen mit der Gegenwart. Es sei wichtig, zu wissen, ob Deutschland mit seinen Beschwerden am Ende sei. Wenn Europa auf der Grundlage von Zu stimmung und Zufriedenheit seine Streitigkeiten beilegen könnte, so würde vielleicht die Folge davon die Abrüstung sein. Von einer Begrenzung der Rüstungen zu sprechen, so lange die Dinge in Europa ungeregelt seien, bedeute, den Wagen vor das Pferd spannen. Der Daily Herald gibt der Hoffnung Ausdruck, daß der freundliche Ton in dem Schriftstück Edens von der deutschen Regierung nicht mißverstanden werde. Die höfliche For mulierung dürfe nicht die Tatsache verdecken, daß die Nach fragen sehr genau seien und daß sehr genaue Antworten erwartet würden. Der News Chronicle schreibt, Menschen, die sich über die Tatsachen das Blatt wiederholt die Unterstellung, daß Deutschland die Verträge „zerrissen" habe klar seien, die zu der Fertigstellung des englischen Fragebogens geführt hätten, würden „mit Entrüstung" die Fragen lesen, die die britische Regierung an Deutschland gerichtet habe. Das britische Schriftstück sei so wenig präzis abgefaßt, daß der eindeutige Sinn in einer Masse höflicher Worte verloren gegangen sei. Das Ergebnis der Form, in der die Fragen nun einmal gestellt worden seien, sei eine Verwirrung des Gegenstandes und lade geradezu zur Täuschung in.