 Tie Schreckensbilanz von Marseille. Paris, 29. Oktober. Das riesige Schadenfeuer in Mar seille, dem drei große Häuserblocks des belebtesten Teils der Stadt zum Opfer fielen, war am Sonnabendvormittag Z 9 Uhr so gut wie gelöscht. Nur hier und da stiegen aus dem unübersehbaren Trümmerhaufen noch schwarze Rauch schwaden empor. Immer noch schütten die Feuerwehren aus unzähligen Rohren gewaltige Wassermassen auf die Trüm merstätten, die das Bild der Innenstadt von Marseille völlig verändert haben. Nach wie vor herrschen besorgte Befürchtungen über die vermutliche Zahl der Todesopfer. Bis in die frühen Vormittagsstunden fand man sechs Leichen, aber weitere 43 Personen werden vermißt und in Kreisen der Marseiller Polizeipräfektur befürchtet man, daß möglicherweise sogar diese Zahl noch hinter der traurigen Endbilanz zurückbleiben wird. Die große Mehrzahl dieser 43 Vermißten setzt sich aus Verkäuferinnen zusammen, die in dem völlig nieder gebrannten Warenhaus angestellt waren. Inzwischen werden aber in der Marseiller Polizeiprä fektur immer neue Bermißtenmeldungen einge bracht, und man befürchtet, daß auch von den 39 Personen, die sich in den Mittagsstunden des Freitags in dem genau über dem Ausbruchsherd des Brandes gelegenen Teesalon des Warenhauses befunden haben, die eine oder andere Zum Opfer der Flammen, des Rauches oder der einstürzenden Mauern geworden ist. Am Sonnabend 11 Uhr belief sich die Zahl der Ver mißten auf 57. Der Sachschaden ist gewaltig. Er übersteigt alle bisherigen Schätzungen und wird von dem Paris Midi be reits auf 3 0 Millionen Franken beziffert. Die Aufrämungsarbeiten werden zweifellos längere Zeit in Anspruch nehmen. In dem ganzen von dem Feuer heimgesuchten Stadtteil ist der Straßenverkehr völlig eingestellt worden. Verschiedene Straßenbahnlinien mußten für einige Tage aus dem Verkehr gezogen werden. Die Aufräumungsarbeiten gestalten sich besonders deshalb sehr schwierig, weil immer neue Häuserwände einzustürzen drohen. Während des Brandes selbst ist ein großer Schwer öltank explodiert. Die Flüssigkeit ergoß sich über den ganzen Trümmerhaufen des ehemaligen Warenhauses, so daß an den verschiedensten Stellen plötzlich immer wieder Flammen hervorbrechen. Die wahren Ursachen des Feuers sind nach wie vor unbekannt. Mit Sicherheit weiß m.an nur, daß der Brand im ersten Stockwerk des Warenhauses an einer Stelle ausgebrochen ist, an der gerade verschiedene Umbau arbeiten durchgeführt wurden. Besonderes Aufsehen hat es erregt, daß schon kurz nach Ausbruch des Feuers die ganze fragwürdige Unterwelt von Marseille in der Nähe des Brandherdes umher strich und wahre Plünderungsaktionen vorgenom men hat. Geldschränke wurden erbrochen, in den Hotels wurden die Gepäckstücke der Reisenden gestohlen; in den Kaffeehäusern wurde eingebrochen, und zur nächtlichen Stunde sah man aus mehreren Restaurants manche Gestal ten mit großen Schinken und Würsten unter dem Arm her auskommen. In. Zahlreichen Privatwohnungen in der Nähe des Brandherdes erschienen diese Gesellen und erklärten, sie hätten aus Sicherheitsgründen von der Polizeipräfektur den Auftrag erhalten, die Wohnungen zu räumen. Mancher Mieter mußte voller Entsetzen sehen, wie all sein wertvoller Besitz auf die Straße getragen und auf Pferde- oder Last kraftwagen gepackt wurde, die alsbald Wohl für immer das Weite suchten. Die Präfektur des Departements Bouches du Rhone in Marseille dementiert alle Gerüchte, wonach der Präfekt wegen Unzulänglichkeit der Feuerwehreinrichtungen seines Postens enthoben worden sei. Inzwischen ist aber bekannt geworden, daß Innenminister Sarraut im Namen der Regierung und im Einvernehmen mit dem Ministerpräsi denten den Präfekten sehr Wohl seines Postens ent hoben hat. An die Familien, deren Angehörige den Flammen Zum Opfer gefallen waren, wurde am Sonnabendvormittag eine erste Nothilfe in Höhe von 199090 Franken verteilt. .