 Kommunistische Anbiederung an tche 2. Internationale. Paris, K. November. Trotz mehrfacher Abfuhren, die die Kommunistische Partei in der letzten Zeit von Seiten der Sozialdemokraten angesichts der Bestrebungen der Kommunisten, beide Parteien zusammenzuschließen, erhielt, machen die Kommunisten doch immer wieder Anbiederungs versuche an die 2. Internationale. So veröffentlicht am Sonnabend der Kommunisten- Häuptling Duclos in der Humanste einen Brief an den in Paris tagenden Landesrat der Sozialdemokratischen Partei, in dem alle Vorschläge der Sozialdemokraten be dingungslos angenommen werden. Duclos Hofft, daß trotz aller Artikel, die sich gegen eine Verschmelzung wenden, das Jahr 1938 die Verwirklichung einer Einheitspartei der Arbeiterklasse in Frankreich bringen wird.