 Hüll über die amerikanischen Konsulate in Spanien. Washington, 6. Dezember. Außenminister HuII ant wortete am Sonnabend in der Pressekonferenz aus eine Frage über das amerikanische Konsulat in Bilbao, die ame rikanische Regierung habe während der ganzen Zeit der spanischen Wirren ohne Rücksicht darauf, welche Partei die jeweiligen Konsulatsorte besetzt hielt, die Konsulatsbehörden in Spanien belassen, schon um über die Möglichkeiten der Handelsbeziehungen fortgesetzt unterrichtet zu sein. Erst als die Lage in Bilbao zu gefährlich geworden sei, habe Konsul Chapman Bilbao verlassen. Als er jetzt dorthin habe zurückkehren wollen, habe die nationalspanische Regierung darüber Auskunft verlangt, in welcher Eigen schaft er zu amtieren wünsche. Die.amerikanische Regierung finde diese Frage etwas seltsam und habe Chapman einst weilen Heimaturlaub erteilt. Offenbar haben die Behörden von Bilbao verlangt, daß Chapman formell bei der nationalfpanischen Regierung akkreditiert werde. Hierzu ist aber Amerika noch nicht bereit.