 Der Reichsaußenminister nach Rom abgereist. Berlin, 9. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, begab sich heute vormittag mit den Herren seiner Begleitung vom Anhalter Bahnhof aus zu dem angekündigten Besuch nach Rom. währte und das, wie New Jork Times berichtet, nicht nach dem Geschmack der britischen Pressevertreter war. Nach einer energischen Betonung, daß Amerika in diesem Krieg kein Shylock sei und nicht an dem Krieg verdiene, erklärte Kennedy, das amerikanische Volk sei Heute ent schlossener als zu Beginn des Krieges, sich aus dem Krieg herauszuhalten. Der Friedenswille sei so stark wie in zahl reichen anderen neutralen Ländern, die er besucht habe. Nichts habe sich bis jetzt ereignet, was das amerikanische Volk überzeugen könne, daß eine Kriegsteilnahme ihm auch nur im geringsten zum Guten gereichen würde. Diejenigen Engländer, die glaubten, Amerika werde mitmachen, wenn -es den Alliierten schlecht gehe, begingen einen großen Irrtum. Es habe keinen Sinn, wenn man sich in England nun darüber aufrege; dadurch würde nichts besser. Die sich widersprechenden Kriegsberichte machten das amerikanische Publikum konfus und verstärkten" nur die isolationistische Tendenz. United Preß zufolge sagte Kennedy, daß das Anhalten amerikanischer Schisse und die Durchsuchung der Post eben falls zu dem wachsenden Isolationismus beigetragen hätten.