 Der ungarische Jndustrieminister über die deutsche Arbeit. Budapest, 2. Juni. Der gegenwärtig zur Internatio nalen Handwerksausstellung in Berlin weilende ungarische Jndustrieminister von Bornemisza schilderte den Ber liner Mitarbeitern der ungarischen Regierungsblätter seine in Deutschland gewonnenen Eindrücke. Der unerhörte Rhytmus der deutschen Arbeit habe einen ungewöhnlich starken Eindruck aus ihn gemacht. Deutschland sei heute wie eine einzige große Werk statt. Auffallend sei der großzügige Stil der Arbeit. Man bemühe sich in Deutschland nicht nur, die Probleme von heute und morgen, sondern auch die ferner Zeiten zu lösen, um so die kommenden Generationen zu entlasten. Derart weitgreifende Pläne und Schöpfungen von so großer Konzeption, wie man sie jetzt in Deutschland sehe, seien ein unwiderlegbarer Beweis, daß diese Nation in der Tat den Frieden wolle, denn es sei ein Ding der Unmög lichkeit, so große Pläne anders als in einer friedlichen Atmo sphäre zu verwirklichen. Der JndustrielMnister Bornemisza wies sodann auf die Lösung der Sozialen Probleme im neuen Deutschland hin. Man habe im heutigen Deutschland der Kopf- und Handarbeit eine so hohe Bedeutung verliehen, wie dies sonst nirgends bisher geschehen sei. Die Leist u n g e n der D A F. zeigten, daß die sozia len Fragen vom Standpunkt des Aufbaus und der Erhal tung der Nation behandelt werden, und hierbei nur eine Norm gelte, das Maß der ehrlichen Arbeits lei st ung. Was der Marxismus als eine agitatorische Phrase verkündet habe, sei in Deutschland auf ideale Weise verwirklicht worden. Der ungarische Minister erklärte weiter, er sei der Ueber zeugung, dast die in Deutschland gefundenen Lösungen der sozialen Fragen sich auf ganz Europa auswirken und schließ lich auch die Länder erfassen würden, in denen man heute noch dem neuen Deutschland ablehnend gegenüberstehe. Neben der Lösung der sozialen Fragen habe die be - wundern s w e r t e Organisation tiefen Eindruck auf ihn gemacht. Während seines Aufenthaltes habe sich ihm so das Wesen und die Struktur des arbeitenden Deutsch lands offenbart. Er habe in Dr. Ley einen der interessan testen und wertvollsten Menschen als Persönlichkeit und Staatsmann der neuen Zeit kennengelernt. Der ungarische Minister schloß seine Ausführungen: „Die aufrichtige Freundschaft, die man dem unga rischen Volk in Deutschland überall entgegen bringe, habe ihn tief ergriffen . Diese Freundschaft ent spreche den traditionellen freundschaftlichen Gefühlen, die das ungarische Volk für seinen großen Nachbar, die deutsche Nation empfinde. der Rektor der Universität Rom, de Francisci, Refe rent Abgeordneter Pavolini, Präsident des Instituts für die kulturellen Beziehungen mit dem Ausland). Nach Begrüßungsansprachen des Bürgermeisters von Mailand und des Präsidenten des Kongresses, Staats minister Pirelli, nahm Außenminister Graf Ciano das Wort. Er überbrachte zunächst die Grüße der faschistischen Regierung und betonte die Bedeutung der aüf der Tages ordnung stehenden Fragen für die faschistische Politik, „deren Richtlinien mit eiserner Sicherheit vom Duce in seiner Rede in Genua festgelegt worden sind". „Das faschistische Italien", so fuhr Graf Ciano fort, „das dem Grundsatz der Achse Rom —Berlin treu ist, wird fort fahren, eine Politik mit dem nationalsozialistischen Deutsch land durchzuführen. Diese Freundschaft ist in schweren Stunden erprobt und verstärkt worden. Heute bildet zu sammen mit der Gemeinsamkeit der Ideale und Interessen die gemeinsame Grenze für die beiden jungen Nationen und die beiden alten Völker einen neuen Grund des Ver stehens, der Solidarität und der gegenseitigen Achtung. „Die italienisch-deutsche Solidarität trat zum ersten Male in Erscheinung, als die beiden Länder Zusammen ent schlossen gegen den Angriff Stellung nahmen, den der Bol schewismus an einem Ende Europas unternommen hatte, in dem er in Spanien das Sprungbrett.für eine noch weiter gehende Aktion der moralischen und sozialen Zerfetzung des Abendlandes zu schaffen versuchte. „Der Kampf, der sich heute noch siegreich abspielt und in dem viel heldenhaftes italienisches Blut vergossen wurde, wird eines Tages von allen als eine der Grundlagen des historischen Widerstandes anerkannt werden, den Europa den Gefahren der Zersetzung entgegengesetzt hat". Für Italien werde es ein neues Ruhmesblatt sein, an diesem Widerstand so glorreich teilgenommen zu haben- In der Aktion gegen den Bolschewismus habe sich den beiden Nationen Italien und Deutschland das starke und edle japanische Volk angeschlossen, was im römischen Antikominternabkommen besiegelt worden sei. Italien messe der Zusammenarbeit mit Japan eine große Bedeutung bei. Die großartigen Kundge bungen, mit denen die faschistische Mission in Japan empfan gen worden sei, beweise, daß die Gefühle Italiens mit glei cher Wärme erwidert werden. Er sei sicher, daß die beiden Völker, die in den gleichen Jdealwerten der Tradition, der Vaterlandsliebe und des Opfermutes die sicheren Gründe ihrer Größe sehen, auch in Zukunft dazu bestimmt seien, rhre Freundschaft immer enger und wirksamer zu gestalten. Der Kongreß werde eingehend die Probleme des Fer nen Ostens untersuchen. Es sei aber nicht verfrüht, schon jetzt festzustellen, daß auch der Konflikt, der Ostasien in Brand gesetzt habe, seinen Ursprung in der Zersetzungsak tion des Bolschewismus habe, mit der die chinesische Negie rung sich unvorsichtigerweise solidarisiert habe, ohne sich darüber Rechenschaft zu geben, daß eine nationale Macht bei einem Staat in sehr -schlechten Händen sei, der sich als Vor kampfer der roten Internationale rühme. Eine weiteres Thema des Kongresses sei die Prüfung der . italienischen Politik auf dem Balkan und im Donau r a u m. Zum Balkan werde Italien nicht von Zufälligkeiten hinzugezogen, sondern von den unveränder lichen Faktoren seiner geographischen und historischen Lage, aber ohne hegemonistische oder 'egoistische Ziele zu verfolgen, sondern im Geiste aufrichtiger Zusammenarbeit. Das Ver ständnis erhalte dem faschistischen Italien feine alten Freundschaften in jenem Gebiet lebendig und schaffe neue Freundschaften. Während also die Bande mit Ungarn und Albanien durch die Zeit und die Umstände immer mehr verstärkt worden seien, hätten die Belgrader Abkom men zwischen Italien und Jugoslawien eich Ueberein kommen hergestellt, wie es sich -zwischen zwei Völkern rea lisiere, die in ihrem unmittelbaren Kontakt, ohne die Schei dewand überflüssiger Vermittler, die Grundlagen für eine sichere, dauerhafte und fruchtbare Freundschaft finden. Die Arbeiten des Kongresses würden in Italien die Kenntnis außenpolitischer Fragen vertiefen, jenseits der .Grenzen aber das Wesen der italienischen Probleme, die nur allzuoft mißverstanden und verfälscht würden, klarstellen. Man könne kein Werk, das dauerhaft und fruchtbar sein solle, erst zu Ende führen, ohne es auf der Erkenntnis der neuen Realitäten, die die Geschichte dauernd schaffe, aufzu bauen. Eine solche Kenntnis habe der englische Ministerpräsident in seiner mutigen und offenen Unterhaus-Rede bei der Vorlage des mit dem Italien Mussolinis geschlossenen Abkommens bewiesen. Die Worte des hervorragenden Staatsmannes hätten im italienischen Volk tiefen Widerhall gefunden. Sie seien ein Beweis für die Absichten, die Neville Chamberlain und sein Mitarbeiter Lord Halifax bei ihrem Werk der Klärung und Versöhnung gehegt hätten. Die italienisch-englischen Abkommen hätten den Vorteil, den Boden von den Resten der Vergangenheit gesäubert und die Beziehungen zwischen den beiden Impe rien auf eine Grundlage der Klarheit und der Aufrichtig keit gestellt zu haben, die die einzige sei, auf der Überein kommen zwischen Nationen dauerhaft und fest sein könnten. Nichts sei gefährlicher als Abkommen zu schließen, die sich unter vergänglichen Kompromissen, Mißtrauen und ge heimen Absichten verbergen. Es sei nicht im Stile des faschistischen Italien, in politische Kombinationen dieser Art einzutreten. Es liege auch in niemandes Interesse, vor allem nicht im Interesse des Friedens, der, um dauerhaft zu sein, nicht auf dem brüchigen Gewebe diplomatischer Ab kommen aufgebaut werden könne, sondern der erkennung der gegenseitigen historischen Position verlange. Dies seien die Elemente, die den italienisch-englischen Ab kommen Kraft und Leben verleihen. Anschließend sprach Staatsminister Pirelli. Nach einem kurzen Ueberblick über die Ereignisse seit dem letzten Kongreß vor zwei Jahren hob der Redner be sonders die Schaffung der Achse Rom Berlin her vor, die ein logisches außenpolitisches Ergeb nis sei angesichts der gegen diese beiden Länder gerichteten Haltung der hegemonistischen und konservativen Mächte und der zersetzenden Aktion des Bolschewismus. Die Kraft der Achse, die noch durch das Anti-Komintern- Abkommen verstärkt worden sei, habe übrigens den Weg zu neuen Möglichkeiten zwischen den verschiedenen euro päischen Nationen und der Verwirklichung emes neuen Gleichgewichts geboten. Dann wies Staatsminister Pirelft auf die Bedeutung der beim diesjährigen Kongreß be handelten Themen hin.