 Katalanisches Bekenntnis zum einigen nationalen Spanien. Paris, 7» November. An General Franca ist folgende Erklärung abgesandt worden, die die Unterschrift von eini gen hundert Katalanen verschiedenster politischer, wirtschaft licher und sozialer Stellung trägt: „Wir Unterzeichneten protestieren gegen die Handlungen und Worte derjenigen, die heute die Gewalt in Katalonien besitzen und die behaupten, die Gefühle und den Willen Kataloniens durch die Tyrannei der Anarchisten zu ver treten, die mit raffinierter, grausamer Barbarei gemordet haben und weiter morden und die unsere von den voraus gegangenen Geschlechtern als geistiges Erbe unseres Landes überkommenen Kunstschätze zerstörten, die unsere Wirtschaft durch plumpe und allgemein verurteilte Versuche vernichten, die unser Volk durch Verbrechen, die in der Geschichte bei spiellos dastehen, entehren. „Als Katalanen erklären wir, daß unser Land mit den anderen Gebieten Spaniens vereint bleiben will. Es ist mit ihnen durch brüderliche Liebe und das Bewußtsein der Schicksalsgemeinschaft verbunden. Wir müssen deshalb mit allen Kräften und ohne Rücksicht auf Opfer an der Be freiung von der roten Tyrannei und der Vorbereitung des künftigen größeren Spanien mitarbeiten. „Als Katalanen grüßen wir unsere Brüder, die zu Tausenden an der Ueberwindung der durch die Lage in Katalonien geschaffenen Schwierigkeiten in den Reihen der Freiheitsarmee kämpfen. Wir flehen alle Katalanen an, sich mit ihnen zu vereinigen, sobald dies möglich ist, und ihr Leben für den Sieg der Sache der Zivilisation im Kampf gegen die anarchistische und kommunistische Barbaren anzubieten."