 Dr. Todt über die Vergrößerung des Straßennetzes. » München, 3. Dezember. Am Sonnabendvormittag sprach auf einer Tagung des Bundes der Freunde der Technischen Hochschule München der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, über die Straßen des Führers. Er erinnerte daran, daß im Dezember 1933 das Baupro gramm 6900 Kna umfaßte. Die heutige Belange erforderten aber eine wesentliche Vergrößerung des Reichsautobahn netzes. » Neue Produktionsstätten, neue größere Städte und neue wichtige Wirtschaftszentren müßten nun an das ursprünglich vorgesehene Netz angeschlossen werden. Dazu komme die Vergrößerung des Reiches durch die Ost- mark und das so daß heute 13 000 bis 11 000 Inn Reichsautobahnen geplant seien. 5000 llna davon seien bereits im Bau. Der 3000. Kilometer werde am 15. Dezember 1938 fertiggestellt sein. . An Hand von Lichtbildern erläuterte Dr. To dt schließ lich die neuen Baupläne in der Ostmark und im Sudeten land und würdigte die große Leistungsprobe, die die deutsche Bauwirtschaft und der deutsche Straßenbauer in diesem Jahre beim Bau der Westbefestigung bestanden hätten.