 Halifax-Erklärung vor dem Oberhaus. London, 13. April. Im Oberhaus gab Lord Halifax eine Erklärung ab, in der er sich die gleichen kurzsichtigen und einander widersprechenden Argumente zu eigen machte, mit denen Chamberlain zu gleicher Zeit vor dem Unterhaus die Stellung der englischen Regierung Zu den jüngsten poli tischen Ereignissen zu erklären versuchte. Lord Halifax berichtete in diesem Zusammenhang über seine Unterredung mit dem italienischen Geschäftsträger in London, Crolla, in deren Verlauf Crolla Lord Halifax mit unmißverständlicher Deutlichkeit zu ver stehen gab, daß jede britische Besetzung Korfus eine überaus gefährliche Reaktion aus lösen würde, worauf Halifax Crolla mitteilte, daß die bri tische Regierung in keiner W ei s e die Absicht habe, Kor su zu besetzen. In einer weiteren Unterredung so berichtete Lord Hali fax weiter, habe der italienische Geschäftsträger dann darauf hingewiesen, daß Korfu ein vitaler strategischer Punkt für Italien sei und die italienische Regierung keinem anderen als Griechenland die Besetzung der Insel gestatten könne. Gerüchte über Korfu, die in Griechenland und Großbritannien Beunruhigung hervorgerufen hätten, so habe Crolla erklärt, könnten daher nur die Folge der Ge rüchte sein, wonach Großbritannien beabsichtige, die Insel zu besetzen. Bei aller Einseitigkeit der politischen Ausfassung be quemte Lord Halifax sich in seiner Erklärung doch zu einem Eingeständnis, mit dem er der englischen Regierung im Grunde genommen jede Berechtigung zu einer Kritik an den Vorgängen in Albanien abstritt. Er erklärte nämlich, daß es keinerlei Streit über die Sonderinteressen und die Sonderstellung gebe, die Italien in Albanien ge habt habe und daß diese Tinge bereits vor vielen lahren vom Botschafterrat anerkannt worden seien. Zum Schluß sprach Lord Halifax von Wachstumsschwie rigkeiten der „Pflanze Vertrauen". Er vergaß leider die „Verdienste" zu würdigen, die amtliche englische Stellen und vor allem die englische Presse bei dem Vertrauensschwund in der Politik Zweifellos erworben haben.