 KdF.-Urlauber bei Generalsekretär Starace. Rom, 11. Oktober. Der Generalsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, hat am Montag nachmittag eine Abordnung der 450 KdF.-Urlauber im Pa lazzo del Littorio empfangen. Der Gauwart der NSG. „Kraft durch Freude", Gün ther Adam, stellte Starace die Mitglieder der Abordnung vor und überbrachte die besten Grüße von Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley. Er dankte auch im Namen aller für den überaus Herstichen Empfang, den die italienische Bevöl kerung den deutschen Urlaubern überall bereitet hatte. Starace dankte für die Grüße Dr. Leys und betonte, daß, „wenn die beiden Organisationen KdF. und „Dopo lavoro" nichts anderes täten, als die Völker durch Reisen einander näher zu bringen, sie schon ungemein viel geleistet hätten." Der deutschen Abordnung, die vom Generaldirektor deS Dopolavoro Dr. Pucetti begleitet wurde, gehörten auch Arbeitsdienstmänner und -Maiden an, die als Gäste die Jtalienreise mitmachen. Die übrigen Teilnehmer der ersten offiziellen KdF.-Reise nach Italien verbrachten den Nach mittag in dem idyllisch gelegenen kleinen Städtchen F r a s cati, wo sie durch die dortige Dopolavoro-Organisation die herzlichste Aufnahme fanden.