 „Deutliches Zögern und Zweifeln in Frankreich." Helsinki, 25. September. Uusi Suomi bringt den Bericht eines aus Frankreich und England zurückgekehrten finnischen Journalisten über die dort gewonnenen Eindrücke. Er schreibt: „In Frankreich beschäftigt die Frage „Wofür und warum kämpfen wir?" Millionen von Menschen. Diesseits des Kanals macht sich deutliches Zögern und Zweifeln bemerkbar: Warum lassen wir uns in einen Krieg führen, in dem bereits in zwei Wochen das 34 Millio nen zählende und stark gerüstete Polen Zerschlagen wor den ist?"