 Neuer Höchststand des Beschäftigungsgrades. Berlin, 14. Juni. Ende April 1939 wurden im Altreich 21270 099 beschäftigte Arbeiter und Angestellte (einschl. Kranke) gezählt. Im Mai ist eine weitere Steigerung des Beschäftigungsgrades um 370009 eingetreten, so daß Ende des Berichtsmonats mit 21 619 090 ein neuer Höchststand er reicht wurde. Gegenüber dem vorausgegangenen Winter-» liehen Tief beträgt die Beschäftigungszunahme 1,6 Mil lionen, gegenüber Ende Mai des Vorjahres 1H Millionen. In den sechs Jahren von Ende Mai 1933 bis Ende Mai 1939 hat sich im Altreich die Zahl der Beschäftigten um 8,1 Mil lionen vermehrt. Trotz der in den letzten Monaten und Jahren eingetre tenen starken Erhöhung des Beschäftigungsstandes ist keine Entspannung im Arbeitseinsatz eingetreten, da das Arbeits volumen in noch stärkerem Matze als die Zahl der Arbeits kräfte gewachsen ist. In einzelnen Gebieten des Reiches waren in der Land wirtschaft die Frllhjahrsarbeiten durch die regnerische Witterung gestört und drängten sich infolgedessen am Monatsende stark 'zusammen. Trotz des Einsatzes von Arbeitsmännern, Soldaten, Landdienst, Pflichtjahrmädchen und ausländischen Wanderarbeitern bestand noch ein erheb licher Bedarf an Arbeitskräften, der nicht gedeckt werden konnte. Insbesondere fehlten Gesindekräfte, geübte Jugend liche und Melker. Auch in der Bauwirtschaft und den Produk tion sgüterin d u st r i e n gestaltete sich die ausrei chende Versorgung mit Arbeitern und Angestellten immer schwieriger. Die notwendigen Arbeitskräfte für staats- und wirtschaftspolitisch wichtige Aufgaben mutzten z. T. im Wege der Dienstverpflichtung gestellt werden. Auch in den meisten Verbrauchsgüterindustrien hat sich im Mai der Arbeiter mangel noch verschärft, doch besteht hier noch eher die Mög lichkeit, bisher nicht erwerbstätige Frauen einzustellen. In der Ostmark und im Sudetenland hat der Anstieg der Beschäftigung, der seit der Eingliederung ins Reich ein gesetzt hat, im Berichtsmonat besonders starke Fortschritte gemacht.