Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro „Noch bunter ist das Bild der deutschen Landkarte und noch verworrener ist.die Grenzführung! dadurch, daß die Länder, die nach dem Gesagten die Bezirke .für die allge meine Verwaltung darstellen, in sich vielfach des räumlichen Zusammenhangs entbehren. Auch hier heilt das Heute in Kraft tretende Gesetz die schlimmsten Auswirkunigen des be stehenden Zustandes, indem vom Lande Oldenburg, das aus drei weit voneinander entfernt lieMnden Landesteilen be steht, die beiden kleineren Landesteile abgetrennt werden, deren einer Lübecks Nachbar zusammen mit lübischen Landgemeinden! zu einem preußischen Landkreise zusammen gefaßt wird. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag, 1. April Nr. 396