 Rumänien und das Abkommen von Montreux. Bukarest, K. Februar. Der frühere Kammerpräsident Orleanu, Mitglied der Regierungspartei, richtete im Se nat eine Anfrage an den Ministerpräsidenten betreffs des Meerengenabkommens von Montreux. Orleanu stellte fest, daß durch dieses Abkommen Rumänien auf sehr bedeutende Rechte verzichtet habe, daß es sich vor allem damit der Mög lichkeit der freien Durchfahrt durch die Meerengen begeben habe sowie der Möglichkeit, daß ihm seine Verbündeten im Schwarzen Meer zu Hilfe kommen könnten. Sowjetrußland andererseits sei durch das Abkommen von Montreux die Möglichkeit eröffnet worden, seine Flotte von der Ostsee in das Schwarze Meer zu bringen. Orleanu griff in diesem Zusammenbang die Politik des früheren Außenministers Titulescu sehr scharf an und be tonte, daß durch das Abkommen von Montreux Sowjet rußland Herr im Schwarzen Meer geworden sei. Orleanu forderte, daß der Vertrag von Montreux ohne Ratifizierung der Kammer nicht in Kraft treten dürfe.