 Paris zum Besuch Ribbenirops. Paris, 4. Dezember. Der bevorstehende Besuch des Reichsaußenministers in Paris wird in der Sonntagspresse ausführlich besprochen. Die Ere Nouvelle weist darauf hin, daß dies das zweite Mal sei, daß Ribbentrop der französischen Hauptstadt einen Besuch abstatte. Das Blatt erinnert daran, daß der Reichs außenminister bereits im Dezember 1934 in Paris war und bei dieser Gelegenheit auch vom damaligen Außenminister Laval empfangen wurde. Der Matin beschäftigt sich mit dem Programm der Be sprechungen, das sehr reichhaltig sein werde. Auf beiden Seiten werde man bemüht sein, zunächst einmal die Tat sachen zu behandeln, über die eine Verständigung möglich sei. Daladier und Bonnet ebenso wie der Reichsaußen minister würden die Haltung Frankreichs und Deutschlands zu den politischen und wirtschaftlichen Problemen darlegen. Diese Methode habe den Vorteil, eine unmittelbare und genaue Information zu erlauben. Sie werde es ferner er möglichen, klar zu sehen und die wahre Bedeutung der Be gegnung zu ermessen. Das Blatt betont dann, daß die Achse Berlin — Tokio nach wie vor den Grundpfeiler der deutschen Politik darstelle, und stellt fest, daß die Verbesserung der deutsch französischen Beziehungen allerdings nicht in das Spiel der Sowjets passe, weil sie alle politischen Pläne Sowjet rußlands zerstöre, die auf Krieg und Weltrevolution hinaus gingen. Wenn Berlin und Paris aber jeder das seine täten, könnten aus den Besprechungen nützliche Ergebnisse hervor gehen.