 Wieder drei deutsche Molkereien von den Polen geschloffen. Posen, 3. August. Die Schließung deutscher Molkereien geht weiter. So ordneten die Behörden neuerdings die Schließung der Genossenschaftsmolkereien in lannowitz, Wongrowitz und Rogowo an. Die Jannowitzer Mol kerei verarbeitete täglich 10 WO Liter, die Wongrowitzer 8000 und Rogowo 0000 Liter Milch. Insgesamt sind damit in der letzten Zeit bereits 14 deutsche Genossenschaftsmolkereien und eine Anzahl deutscher Privatmolkereien geschlossen worden.