 „Weiße Front" in Amerika? New Jork, 18. März. In Goral Gables im Staate Flo rida wurden sieben Personen verhaftet, die Aufklärungs schriften über das Wesen und die Ziele des Judentums vorbereitet hatten. Zahlreiche Blätter, die offenkundig von unsichtbaren jüdischen Organisationen kontrolliert werden, ergehen sich im Zusammenhang mit diesen Verhaftungen in ebenso üblen wie phantasievollen Andeutungen über eine in ganz USA. verbreitete „Weiße Front", um damit den aufklären den Charakter der Schriften Zu bestreiten und der Aufklä rungsaktion den Anschein „dunkler Machenschaften" zu geben.