 „Tribuna" über den Sinn der Rede Mussolims. Rom, 16. Mai. Der Außenpolitiker der Tribuna be spricht die Rede Mussolinis in Genua und hebt besonders hervor, die Worte des« italienischen Regierungschefs hätten eindeutig gezeigt, daß man in einen neuen. Zeit abschni t t der Geschichte eingetreten sei. Die Zeiten, in denen ein Briand ruhig in Genf den Unfehlbaren habe spielen können, oder Eden alles in Be wegung setzte, um die Mitgliedstaaten gegen das faschistische Italien aufzuhetzen, seien für immer vorbei. Der aus Ver sailles hervorgegangene Zeitabschnitt sei durch die Ein kreisung Deutschlands, die Niederhaltung Italiens als eine Macht zweiten Ranges, sowie durch das Gerede von einer kollektiven Sicherheit im Dienste des Status quo charakte risiert gewesen. Sie habe der Aufrechterhaltung der konti nentalen Hegemonie Frankreichs und der Weltherrschaft Englands gedient. Der neue Zeitabschnitt, der sich immer mehr abzeichne und entwickele, erhalte seine Prägung durch die Befreiung und Vergrößerung Deutschlands und den Aufstieg Italiens zu imperialer Macht, durch die Achse und den Zusammenbruch Genfs. Das Bewußtsein, daß das System von Versailles endgültig überholt sei und man vor einem neuen System stehe, das die erhöhte Macht Italiens und Deutschlands und ihre enge politische Solidarität zur Grundlage habe, breche sich bei allen Völkern Europas immer mehr Bahn. Das italienisch-englische Abkommen sei dafür ein beredtes Anzeichen, denn es sei auf Grund der stillschweigenden An erkennung dieser veränderten Lage zustandegekommen. Nur Frankreich halte immer noch an den alten Stellungen fest und glaube, in dem spanischen Konflikt eine letzte Chance für seinen Widerstand gefunden zu haben. Es werde sich aber rasch entscheiden müssen, entweder in das neue Europa zurückzukehren oder sich von ihm loszulösen und die Ver antwortung für feine vollkommene Hingabe an den Bolschewismus zu übernehmen. Dies sei der tiefe Sinn der Rede des Duce, die vor allem als Friedensbotschaft an alle Völker und gleichzeitig als eine mannhafte Verteidigung der Rechte der gemeinsamen europäischen Kultur gegenüber allen senilen Anbetern der demagogischen Pluto kratie und den hochfliegenden Plänen des Bolschewismus gewertet werden müsse. Zu dem Echo, das die Rede Mussolinis in Frankreich gefunden hat, unterstreicht die römische Abendpresse die im „Jour" veröffentlichte „bezeichnende Enthüllung über die Manöver, die anläßlich der franZöfifch-italienischen Be sprechungen hinter den Kulissen erfolgten." Besonders finden dabei die Haltung des Kammerpräsidenten Herriot und die Intrigen Mandels Beachtung. An gesichts dieser Enthüllungen werde, wie der Pariser Korrespondent des Giornale erklärt, jedermann die.außerordentliche Mäßigung, der Worte Mussolinis an erkennen.