 Griechenland zur Rede Adolf Hitlers. Athen, 7. Oktober. Nachdem 'schon die Abendblätter Extrablätter mit der Führerrede ausgegeben hatten, erscheint auch die Morgenpresse mit langen Auszügen. Alle Blätter hatten eine bedeutende Steigerung ihrer Auflagenziffern zu verzeichnen. Außerdem bringt die Morgenpresse aus allen Hauptstädten die Stellungnahmen der Blätter, so daß sich die griechische Presse fast ausschließlich mit der Führer rede und ihrem Widerhall beschäftigt. Eigenkommentare fehlen jedoch, weil bekanntlich wegen der Neutralität bei den Reden aller ausländischen Staats männer nur kommentarlose Wiedergaben üblich find. In der öffentlichen Meinung wird jedoch die Führerrede sehr positiv erörtert.