 Verfallserscheinungen bei den spanischen Bolschewisten. St. Jean de Luz, 29. Oktober. Der sogenannte „Innen minister" der Valencia-Bolschewisten, der den Namen Zu zazagoitia führt, hat am Donnerstagabend eine Rund sunk anspräche gehalten, die ein völliges Einge ständnis der verzweifelten Lage der spanischen Bolschewisten und ein deutliches Anzeichen der beginnenden Auflösung darstellt. Die Rede war ein einziger Entschul digungsversuch für die vielen Nackenschläge, die das Heer General Francos den roten Mordbanden gerade in letzter Zeit versetzt hat, und gipfelte immer wieder in Drohungen und armseligen Anklagen gegen alle, die sich dem von Mos kau befohlenen Blutterror nicht unbedingt fügen wollen. Oberbolschewist Zuzazagoitia leitete seine Lamentationen ein mit der Eröffnung, daß der Valencia-Ausschuß nach Bar celona „übersiedeln" werde, verwahrte sich aber mit ver dächtigem Eifer dagegen, drese „Uebersiedlung" als Flucht auszulegen. Dann begann er mit seinen „Ermahnungen", die zwar ungewollt, aber um so treffender kennzeichnen, wie schlimm es im Lager Valencias aussieht. Es ist bereits so weit, daß er die Bevölkerung und die Organisationen zum Gehorsam auffordern mußte. Die Disziplinlosigkeit ist an scheinend soweit vorgeschritten, daß nur noch völliger Ka davergehorsam helfen soll: Das Volk müsse schweigen bis zum Tod! Zuzazagoitia vergaß zu erwähnen, daß die bolschewisti schen „Anführer" nicht so lange mitmachen, sondern sich nach bekanntem Muster rechtzeitig in Sicherheit zu bringen Pfle gen. Dann verlangte er das Unmögliche: Das Vertrauen aus den endgültigen Sieg dürfe nicht beeinträchtigt werden durch Mißerfolge! An denen seien nämlich nur die Drückeberger schuld, deren Zahl „leider" sehr hoch sei und die „durch Empfehlungen" in Büros und Mini st e rien (!) Unterschlupf gefunden haben. Die Drückeberger will man jetzt als letzte Rettung an die Front schicken, und wenn einer von ihnen einen Fluchtversuch unternimmt, soll er erschossen werden. Schließlich wurden in Zuzazagoitias Ansprache noch einige weitere Verfallserscheinungen aufgedeckt: Viele in Sowjetspanien dächten an eine Verständigung mit den „Rebellen". Auch auf die „Faschisten hinter der Front" kam der bolschewistische Rundfunkredner zu sprechen. Da mit hat er aber zugegeben, daß weite Kreise in dem noch von den Beauftragten Moskaus beherrschten Spanien die baldige Befreiung durch Jranco herbeisehnen. Der rote Bonze schloß mit wüsten Drohungen und Be schimpfungen gegen alle, die sich den Befehlen der bolsche wistischen Machthaber nicht unbedingt unterordnen. Seine Aufzählung der verschiedenen unbotmäßigen Gruppen, denen er die Schuld an den ständigen Niederlagen und Rück schlägen zuschob, war der beste Beweis für den erheblichen Umfang der Verfallserscheinungen im Valencia-Lager.