 Engländer aus Sowjetrußland ausgewiesen. Reval, 17. Juni. Vor einigen Tagen sind Uns Eesti zufolge in Estland 16 aus Sowjetrußland ausgewiesene eng lische Staatsangehörige, in der Mehrzahl Frauen, einge troffen. Die Ausgewiesenen, die bisher in Leningrad weil ten, erklärten, daß demnächst weitere 200 englische Staats angehörige folgen würden. Nach ihren Angaben hat die Sowjetunion sofort nach der Schließung des britischen Konsulats in Leningrad zu Zwangsmaßnahmen gegenüber den englischen Staatsange hörigen gegriffen. Ihre Aufenthaltsgenehmigungen wur den immer mehr verkürzt, bis ihnen zum Schluß eine Frist von fünf Tagen zum Verlassen Sowjetrußlands gestellt wurde. Ihre gesamte Habe mußten sie wegen des hohen: Ausfuhrzolles zurücklassen. Ein Teil der Ausgewiesenen war mit Russen verheiratet, die aber das Land nicht ver lassen durften.