 Radikalsozialistische Besorgnisse. Paris, 25. Juni. Die großen Pariser Zeitungen sind sich einig in der Auffassung, daß eine schnelle Lösung des Marfeiller Hafenstreiks zwingend notwendig ist. In der Tat scheine man ja auch Wer Wiederaufnahme der Arbeit nach der Aufforderung Blums recht nahe zu sein, zumal auch die Streikenden selber in einer Versammlung am Mittwoch eine Entschließung gefaßt hätten, in der sie sich zur Wiederaufnahme der Arbeit bereiterklärt hätten, wenn die Regierung dies von ihnen „im höheren Interesse Frank reichs" verlangen sollte. Wie sehr gerade der Marseiller Schiffahrtsstreik radi kalsozialistische Kreise mit Besorgnis erfüllt, geht aus dem Leitartikel des Herriot nahestehenden Blattes Ere Nou velle hervor, in dem es heißt, die Geschäftskreise von Al gerien hätten mit Recht auf die schwerwiegenden Wirtschaft lichen Schäden des Schiffahrtsstreiks in Marseille aufmerk sam gemacht. Man möge nun nicht kommen und von einer friedlichen und ruhigen Besetzung der Schiffe sprechen, die keine Folgerungen für das Leben des Landes habe. Außer dem müsse man auf eine symbolische Entwicklung in diesem Zusammenhang hinweisen: Man habe die rote Fahne auf französischen Schiffen gezeigt! Die große Bedeutung dieser Tatsache entgehe niemand. Es scheine nicht angebracht, daß diejenigen, die diesen Streik zu regeln hätten, nur den einen Wunsch hätten, so schnell wie möglich den des Vergessens über alle diese Dinge fallen zu lassen. Das fei eine Vogel-Strauß-Politik. Der Vogel Strauß schaffe jedoch dadurch, daß er fein Haupt verhülle, die Gefahr nicht aus der Welt.