 Der Flaggenzwischenfall von Pinkafeld. Wien, 20. Mai. Amtlich wird Verlautbart: „Am 30. April fand in Pinkafeld, Burgenland, ein mili tärischer Zapfenstreich der Garnison zu Ehren des Vor abends des Staatsfeiertages statt. Der Ort hatte Flaggen schmuck angelegt. In dem Augenblick, da die Militärmusik mit ihrer Begleitmannschaft auf dem Platz Posten faßte, entrollte sich aus der Dachluke eines Hauses eine Haken kreuzflagge. „Der die Truppen befehligende Offizier erteilte in der Meinung, es fände eine gegen seine Truppe gerichtete De monstration statt, den Befehl, die Flagge einzuziehen, was durch eine Patrouille von drei Mann durchgeführt wurde. Als sich herausstellte, daß die Flagge von dem im betreffen den Hause wohnhaften Reichsdeutschen Max Thiem erlaubter Weise gehißt worden war und daß dieser der Vorschrift ent sprechend auch die österreichische Flagge gesetzt hatte, wurde ihm die Flagge zurückgegeben und deren neuerliche Hissung am 1. Mai gestattet. „Wegen dieses Zwischenfalles hat die österreichische Bun desregierung der deutschen Reichsregierung am 8. Mai d. I. ihr lebhaftes Bedauern ausgesprochen und sofort alle erfor derlichen Maßnahmen getroffen, um einer Wiederholung solcher Vorkommnisse auch in Hinkunft vorzubeugen. „Bei diesem Anlaß wurde nachstehende grundsätzliche Feststellung zur Frage des Zeigens fremder Flaggen ge macht: „1. Den in Osterreich wohnhaften ausländischen Staats angehörigen ist es gestattet, am Staatsfeiertag ihres Heimatsitaates, ferner an den Tagen, wo eine Be flaggung ihres Wohnortes angeordnet oder ortsüb lich ist, die Flagge ihres Heimatstaates zu hissen mit der Maßgabe, daß sie gleichzeitig die österreichische Flagge in ungefähr gleicher Größe und an ungefähr entsvrechender Stelle hissen. „2. Die Feststellung, ob im gegebenen Falle das Zeigen einer fremden Flagge den bestehenden Bestimmungen entsvricht oder nicht, ist ausschließlich Sache der zu ständigen Sicherheitsbehörde. „Durch diese Erklärung hat der Flaggenzwischenfall von Pmkafeld für die Reichsregierung seme Erledigung ge funden."