 London wartet immer noch auf die japanische Antwort. London, 23. Juni. Lord Halifax hatte am Freitag nachmittag eine längere Unterredung mit dem japanischen Botschafter in London. Preß Association meldet, in London mache sich eine ge wisse Unruhe über die Haltung der japanischen Regierung bemerkbar. Aller Wahrscheinlichkeit nach habe Halifax den japanischen Botschafter darauf hinigewiesen, daß die Regie rung in Tokio seit zehn Tagen es vermieden habe, zu den Vorgängen in Nentsin „eindeutig" Stellung zu nehmen.