 Der Kampf um den Nankau-Paß. Tokio, 12. August» Die Agentur Domei berichtet über den ersten Zusammenstoß japanischer Truppen mit der Zentralarmee am Nankau-Paß, daß die chinesischen Kräfte aus drei Regimentern der 89. Division beständen, die in ausgebauten Feldstellungen eingenistet seien. Die Bewaff nung der chinesischen Truppen sei gut; sie seien sogar mit Artillerie vnd Minenwerfern ausgerüstet. Andere Teile der 89. Division marschierten ostwärts der in Richtung nach der Dschehol-Grenze vor. Die Gesamtstärke der chinesischen Truppen im Gebiete Kalgan—Tschachar wird auf vier Divisionen angegeben. Ein zusammenfassen des Ergebnis der letzten Kämpfe um den Besitz des Nankau- Passes liegt noch nicht vor. Wie Domei weiter meldet, ist die Aufrämungsaktion der japanischen Nordchina-Garnison im Peiping- und Tientsin gebiet in vollem Gange. Alle Hauptverbindungswege seien von versprengten Truppen der 29. Armee gesäubert. Aller dings seien unzugänglichere Gebiete noch mit versprengten Teilen dieser Armee durchsetzt. In Schanghai herrsche, berichtet Domei weiter, trotz der augenblicklichen stille äußerste Spannung, ähnlich wie am Vorabend der Kämpfe von 1932. Ständige Bewe gungen chinesischer Sicherheitstruppen um das Gebiet der internationalen Niederlassung, die Aushebung von Befesti gungsanlagen bei Wusung sowie die Flucht der chinesischen Bevölkerung aus angeblich bedrohten Stadtteilen riefen eine gefahrenschwere Atmosphäre hervor. Die Forderung der japanischen Behörden nach Zurück ziehung der chinesischen Sicherheitstruppen aus der Um gebung der japanischen Niederlassung und nach Zerstörung aller Feldbefestigungen von chinesischer Seite seien bisher noch nicht erfüllt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 