 Die sowjetrussische Einmischung in Spanien. London, 5. November. Die gestrige Sitzung einmischungsausschusses hat nach allgemeiner Auffassung'W London den Verdacht, daß Sowjetrußland das Nichtew- Mischungsabkommen gebrochen hat, in hohem Maße ver stärkt. Es ist so gut wie sicher, daß Sowjetrußland bereits in der nächsten Sitzung nicht mehr in der Lage sein wird, die Beschuldigungen der deutschen, italie nischen und englischen Regierung zu widerlegen. Von den in der Mittwochsitzung vorgebrachten Beschuldi gungspunkten ist insbesondere auf folgende hinzuweisen: 1. Der sowjetrussische Botschafter hatte behauptet, es gebe keine Flugzeuge des Gorki-Typs. Tatsächlich ist es je doch allgemein üblich, sämtliche Flugzeuge, die aus der Stadt Gorki (früher Nishnij Nowgorod) stammen, als solche zu bezeichnen. In der Stadt Gorki befinden sich, was der sowjetrussische Botschafter nicht widerlegen kann, große Flugzeugfabriken, die u. a. kürzlich von einex. französischen Militärabordnung besucht worden sind. Der bekannte englische Luftfahrtkalender „James: All the Worlds Air craft" stellt ausdrücklich fest, daß sich in Gorki mit die größten russischen Flugzeugfabriken befinden. 2. Die sowjetrussischen Schiffe „Newa" und „Kuban" haben, wie durch Zeugenaussagen bewiesen werden kann, je 2000 Tonnen Material an Bord gehabt, das nicht in den Schiffslisten ausgeführt worden ist. Die Löschung dieses Kriegsmaterials ist einwandfrei durch zwei Offiziere eines italienischen Kriegsschiffes festgestellt worden. Nach den Schiffspapieren haben die beiden Schiffe je 2500 Tonnen Lebensmittel an Bord gehabt, obwohl die Schiffe, die voll geladen waren, 4000 bis 5000 Tonnen Ladung fassen. Diese Tatsache ist auch in sowjetrussischenZtzitungen bekanntgegeben worden. Der Sowjetbotschafter hat zu behaupten versucht, daß Lebensmittel besonders viel Raum im Verhältnis zum Gewicht in Anspruch nehmen. Tatsächlich ist nachgewiesen worden, daß die Lebensmittel gerade das Normalgewicht hatten, so daß feststeht, daß sich je 2000 Tonnen „unbe kanntes Material" auf den Schiffen „Newa" und „Kuban" befunden hatten. Man muß daher die Frage stellen, um was für Material es sich hier gehandelt hat. 3. Das sowjetrussische Schiff „Komsomol" hat in Carta gena 50 Panzerwagen ausgeladen. Dies ist durch einen Augenzeugen beobachtet worden, der voraussichtlich in der" nächsten Sitzung des Ausschusses seine persönlichen Be obachtungen bezeugen wird. Die gleiche Tatsache ist auch von anderen Personen beobachtet worden. Sowjetrußland ist daher auch in diesem Falle nicht in der Lage, eine Widerlegung glaubhaft zu machen. Aus der Tatsache, daß dem Sowjetvertreter noch einmal Rückfragen gestattet worden sind, kann also keineswegs ge schlossen werden, daß die deutschen Behauptungen widerlegt worden seien, wie es die darzulegen versucht. Auch liegen außerdem noch italienische und eng lische Beschuldigungen vor, die Sowjetrußland ebenfalls kaum widerlegen könnte.