 „Wird Deutschland Holland annektieren?" Amsterdam, 211. März. Das Nationale Dagblad veröffent licht unter der Ueberfchrift „Wird Deutschland Holland annektieren?" einen Artikel ihres Berliner Korrespondenten, in dem mit bemerkenswerter Klarheit den in den Niederlan den immer wieder auftretenden Gerüchten über angebliche „deutsche Annexionspläne" entgegengetreten wird. „Wir Holländer, die wir in Deutschland leben, fragen uns immer wieder, wie es nur möglich ist, daß man in der Heimat in sinnlose Angstpsychose verfällt? Der Holländer galt doch bis vor kurzem als ein höchst besonnener und logisch denkender Mensch. Es sieht fast so aus, als ob er dieses Prädikat demnächst verlieren wird." Wie erkläre es sich nun, so fragt der Verfasser weiter, daß die Holländer in Deutschland nie auf den Gedanken kommen würden, daß Holland jemals durch die Deutschen annektiert werden könnte? Es sei nicht nur die Versicherung, die man von deutscher Seite darüber erhalte, es sei auch nicht die Tatsache, daß man die Deutschen besser kenne und wisse, was ihr Ziel sei, es liege hauptsächlich daran, daß man nicht unter dem Einfluß der Flüsterkampagne der Juden und Freimaurer in Holland stehe. „Die Juden sind es, die sich keine Gelegenheit entgehen lassen, die Welt gegen Deutschland aufzuhetzen und ihr Angsi vor den Deutschen einzujagen. Sie haben es soweit gebracht daß der Holländer nicht mehr logisch Zu denken vermag." In seinen weiteren Ausführungen geht der Korrespondent des „Nationale Dagblad" mit größtem Verständnis auf die Ereignisse der letzten Monate ein. Was Deutschland Zu einem mächtigen Reich herangezogen habe, sei deutscher Bo den gewesen. Deutsche Stämme seien zu einem Ganzen zu sammengefügt. Auch jetzt habe es wieder deutschen Boden besetzt, und gleichzeitig die Schutzherrschast übernommen über ein Volk, das nicht deutsch sei. „Aus Herrschsucht? Nein! Nur weil es notwendig war, einen Unruheherd zu löschen! Die tschechische Regierung er wies sich als nicht stark genug, die Elemente auszustoßen, die das Land nicht zur Ruhe kommen ließen, und hat dies eingesehen. Dieses parlamentarisch-demokratische System hatte nicht genügend Kraft, hier konnte nur eine größere Macht eingesetzt werden, und das ist geschehen. Deutschland konnte es nicht zulassen, diesen Unruheherd neben sich zu dulden, konnte es auch nicht dulden, daß immer wieder Deutsche mißhandelt wurden." Dort, wo gestern noch dießoten regierten, hätten nun wehende Hakenkreuzfahnen die einmarschierenden deutschen Truppen empfangen; wo man vor Zwölf Stunden noch Be fehle von Mos k a u entgegennahm, sei jetzt Adolf Hitler durch die Straßen gefahren. Der tschechische Staat sei aus einandergefallen, weil er den dynamischen Gesetzen der euro päischen Politik nicht folgen konnte. „Ist Deutschland deshalb zu einer Gefahr für andere Staaten geworden", so fragt der Korrespondent abschließend und antwortet mit einem klaren: Nein! „Deutschland hat kein Interesse für Gebiete, die Holland gehören oder Belgien oder anderen Weststaaten. Deutschland will keinen Krieg und wird kein anderes Land angreifen. Möge das holländische Volk daher vernünftiger werden und sich nicht durch Juden und deren Anhang Dinge weismachen lassen, die das holländische Volk nur zum Gespött machen".