 Kopenhagen zum deutsch-belgischen Notenaustausch. Kopenhagen, 14. Oktober. Den Abmachungen über die Unverletzlich'keit Belgiens durch Deutschland wird in der Presse stärkste Beachtung geschenkt. Belgien sei nun, heißt es in der Politiken, erneut durch England, Frankreich und Deutschland garantiert, welchem Vorgang Italien binnen kurzem folgen werde. Unter der Schlagzeile „Deutschlands Garantie für Bel gien ein neuer Schlag für den Völkerbund" veröffentlicht Nationaltidende einen ausführlichen Bericht, in dem auch das Uebereinkommen mit Belgien als kennzeichnend für die neue deutsche Außenpolitik, die nur mit zweiseitigen Ab machungen rechnet, gewürdigt wird. Die deutsche Politik gehe ihrem Weg der Lösung einer konkreten Frage nach der anderen sicher entgegen. Der deutsch-belgische Notenaustausch fei eine Angele genheit von historischem Format und die lo gische Konsequenz der Politik des Führers und des bel gischen Königs.