 Genf fordert Lehrgeld. Paris, 11. Mai. Die Liberte klagt offen Litwmow- Fin-kelstein als den Drahtzieher der Genfer Manöver um Abessinien an. Alle Befürchtungen hätten sich jetzt verwirk licht. denn die Abessinier trügen einen so umfassenden An griff vor. daß dadurch die Taktik Lord Halifax' vereitelt worden sei. Der Negus sei zwar nur als „Herrscher von Abessinien". d. h. als das Staatsoberhaupt eines „Mitglieds staates" der Liga zugelassen. Dies bedeute aber dennoch, daß Genf' sich wieder auf den Standpunkt gestellt habe, daß Abessinien, juristisch betrachtet, n o ch n i ch t verschwun den s(^. Aber selbst, wenn die Angelegenheit am Donnerstag in Anwesenheit des Negus wirklich liquidiert würde, tauche eine neue und noch ernstere Schwierigkeit auf. denn man sehe nicht, wie man eine endgültige Regelung finden wolle, da sich eine tatsächliche Lösung noch mcht ab gezeichnet habe. Halifax und Bonnet liefen Gefahr, ihr widerspruchsvolles Unternehmen teuer zu be zahlen, weil sie ausgerechnet über Genf gehen wollten, um sich in der abessinischen Frage zu decken. Die französische Regierung müsse sich darüber klar wer den. wie sehr auch nur eine Verzögerung in der Prozedur die Manöver der Sowjets erleichtere. Man müsse sich serner den Eindruck vorstellen, den die Genfer Hindernisse m Italien auslösten und dies gerade zu einem Zeltpunkt, wo die französisch-italienischen Besprechungen wieder anfangen follkon. Der Außenpolitiker des Jourmal des Debats schreibt, die Genfer Liga sei augenblicklich unfähig, irgend etwas für die Aufrechterhaltung des Friedens zu tun. Dagegen sei Genf ein fruchtbarer Boden für die schlimmsten Intrigen! Es sei bedauerlich, daß England und Frankreich nicht im voraus die Schwierigkeiten beseitigt hätten. Sie hätten w fort vollendete Tatsachen schaffen müssen. Es seien nur 24 Stunden notwendig gewesen, um ihren Irrtum zu er kennen. Ljkwmvw-Amkelfkem fek ber offizielle aller derjenigen, die tiefgehende Wirren im Westen Herauf beschwören wollten. Er nütze die neueste Gelegenheit reich lich aus. Der Negus aber sei nur ein Instrument m seinen Händen.