 Der Moskauer Schreckensprozetz. „Geständnisse" über „Geständnisse". Moskau, 3. März. Die Abendverhandlung des großen Schauprozesses beginnt mit dem Verhör des früheren Finanzkommissars Grinko. Dieser zeigt sich so willfährig, daß der Staatsanwalt dem Strom seiner „Geständnisse" während zweier Stunden freien Lauf lassen kann. Grinko verweilt mit besonderem Nachdruck lange bei der angeblich von ihm im Auftrage des Leiters des Oppositionsblocks ge leiteten Sabotagearbeit. Er ist so unerschöpflich in seinen Selbstbezichtigungen, daß ihn bald der Staatsanwalt, bald der Gerichtsvorsitzende Zur Kürze mahnen muß! Alle die notorischen Mißstände der sowjetrussischen Finanzwirtschaft nimmt Grinko bereit willigst auf sein Schuldkonto. Ja noch mehr, sogar die Hüngerlöhne der Landarbeiter in den Kolchosen, die überall herrschende Knappheit an Waren und Bedarfsgegenständen wird von Grinko als Folgeerscheinung der Wirtschafts sabotage des „Blocks der Trotzkisten" erklärt. Weiter bleibt es Grinko überlassen, den Zusammenhang des trotzkistischen Verschwörerblocks mit der militärischen „Hochverrätergruppe" Tuchatschewski, Gamarnik usw. näher zu schildern. Er behauptet, daß Rykow, Bucharin, Rosen golz und „vermutlich" auch Jagoda über die „Verschwörung" der Generäle informiert gewesen seien, mit denen sie sich im wesentlichen einig gewußt hätten. Besonders erheiternd wirkt die Tatsache, daß die Prozeß regie es für notwendig erachtet, dem „Hochverräter und Spion" Grinko auch eine außenpolitische Er klärung in den Mund zu legen. Auf ein Stichwort des Staatsanwalts hin hat Grinko mit lauter Stimme zu erklären, daß der trotzkistische „Block" sich seit 1934 scharf ablehnend zu dem sowjetischen Pakt mit Frankreich verhalten habe. Die Trotzkisten hätten mit Ent täuschung erkannt, daß dieser Pakt eine wichtige Etappe in der „Friedenspolitik" der Sowjetunion bedeute und daß ihre Pläne der Beschleunigung der Intervention auswärtiger Mächte gegen die Sowjetunion dadurch beeinträchtigt werden könnten! Als nächster Angeklagter kommt noch ein weiterer muster gültiger „Verbrecher" zu Wort: der frühere Volkskommissar für Landwirtschaft, Tschernow, der den Eindruck eines völlig willenlosen Opfers macht. Er „gesteht" mit derselben Be reitwilligkeit die ungeheuren „Sabotageakte", insbesondere auf dem Gebßete der Landwirtschaft, die angeblichen Koa litionsverhandlungen des trotzkistischen „Blockes" mit menschewistischen Emigrantengruppen usw. Er weiß ferner insbesondere über seine Spionagetätigkeit förmliche Krimi nalromane zu erzählen und bezeichnet sich selb si bereitwillig st als käuflichen Spion. Aus den „Geständnissen" Grinkos und Tschernows ist im übrigen zu entnehmen, daß noch zahlreiche weitere früher führende Sowjethäuptlinge, die sich im gegenwärtigen Pro zeß noch nicht unter den Angeklagten befinden, einem ähn lichen Schicksal wie diese entgegensehen. Grinko nannte so die seit einigen Monaten verschwundenen Volkskommissare Antipow (Volkskommissar für Sowjetkontrolle), Rud sutak (ehemals stellvertretender Vorsitzender des Volks kommissarenrates) sowie den Leiter des Komitees für Land Wirtschaftsfragen beim Zentralausschuß der Bolschewistischen Partei, Jakowlew, als Mitglieder der „Verschwörung", während Tschernow den ukrainischen Volkskommissar Satonski sowie den ehemaligen Volkskommissar für Leichtindustrie, Ljubimow, erwähnte und in diesem Zu sammenhang sogar von einem „Reservezentrum" der Ver schwörung sprach. Daraus kann man mit Recht schließen, daß auch der ge genwärtige Prozeß nicht der letzte seiner Art sein wird.