 Rote Söldner werden mit Maschinengewehren vorgetrieben» Bilbao, K. Mai. Die nationalspanischen Zeitungen ver öffentlichen das Faksimile eines an der katalanischen Front gefundenen schriftlichen Befehls des roten „Generalstäbes". Dieser hat in der Uebersetzung folgenden Wortlaut: „107. gemischte Brigade. Generalstab. Vertraulich! Hin ter den in vorderster Linie befindlichen Verbänden ist ein Maschinengewehr in Stellung zu bringen mit dem Zweck, auf die Leute zu feuern, falls diese sich ohne höheren Befehl nach hinten Zurückziehen. Diese Formation hat den Befehl auszuführen, andernfalls außer den gegen die befehligenden Offiziere anzusetzenden Strafen noch andere Maßnahmen er griffen werden. Der Brigadechef. Der Brigadekommissar."