 Die italienischen Eisenbahner in Nürnberg. Nürnberg, 27. September. Am Dienstagvormittag trafen die italienischen Eisenbahnbeamten, die sich auf einer Deutschlandfahrt befinden, auf dem Nürnberger Haupst bahnhof ein. Die italienischen Gäste wurden in der Westballe des Hauptbahnhofs im Namen der Gauleitung von Gauamts leiter Herbst herzlich willkommen geheißen, der die große Freundschaft der beiden Völker betonte. Als Vertreter des Reichsbahndirektionspräsidenten Dr. Geyer sprach Direktor Heunch, der hervorhob, daß die Gäste nicht nur die alte Stadt Nürnberg, das Schmuckkästcheu Deutschlands, sehen werden, sondern mit dem Reichspartest tagsgelände auch das neue Deutschland. Im Namen der Fachschaft Reichsbahn begrüßte Gau sachberarbeiter Vogel die Gäste, die nach der Besichtigung der Altstadt und des Reichsparteitagsgeländes am Nachmist tag nach Berlin weiterfuhren.