 Verstärkung des tschechischen Heeres um 14V lM Mann. Rom, 22. Juli. Der Prager Vertreter des Messagero hält dem Prager Dementi betreffs neuer militärischer Maß nahmen in der Tschecho-Slowakei zahlreiche Zeugnisse ent gegen, die bestätigen, „daß die veröffentlichten Meldungen nicht unbegründet sind". So würden, wie der Korrespondent anführt, auf dem ganzen Gebiet der Tschecho-Slowakei, gegenwärtig die Reservisten, die normalerweise erst im nächsten oder übernächsten Jahre zu einer Reserveübung einberufen wor den wären, zu einer vierwöchigen Uebung ein gezogen. Damit werde die Stärke des tschecho-slowa kischen Heeres um 140 000 Mann erhöht und das System der teilweisen Mobilisierung vom vergangenen Mai fortge setzt. Der Korrespondent zitiert ferner den Brief des Abge ordneten Wollner an Ministerpräsident Hodscha über Trup penbewegungen in seinem Wahlkreis und über militärische Arbeiten an der Hauptverkehrsstraße Karlsbad —Fischern.