 Motorsportler nehmen Abschied von James Guthrie. Chemnitz, 19. August. Die deutschen und die englischen Motorradrennfahrer nahmen am Montag abend Abschied von ihrem beim Rennen um den Großen Preis von Deutsch land für Motorräder in Hohenstein —Ernstthal ums Leben gekommenen Sportkameraden James Guthrie. Zu der feierlichen Einsargung in der Kapelle des Küchwald-Kran kenhauses hatten sich der Führer der Motorbrigade Sachsen, NSKK.-Gruppenführer Lein, der englische Vizekonsul und ein Vertreter des Niederländischen Automobilklubs, die am Rennen in Hohenstein—Ernstthal beteiligten englischen Rennfahrer und Begleiter, die noch in Chemnitz weilenden deutschen Rennfahrer und Angehörige der Auto-Union sowie viele Motorsportfreunde eingefunden. NSKK.-Gruppenführer Lein sprach herzliche Worte des Abschieds und legte dann einen Kranz des Korpsführers Hühnlein am Sarge nieder. Ein Vertreter der englischen Fahrer sprach den Dank der am Sarge versammelten eng lischen Gemeinde an das NSKK. aus für diese feierliche Abschiedsstunde. Es folgte dann die Ueberführung der sterblichen Hülle Zum Bahnhof, wobei ein Ehrensturm der Motorstandarte 34 das Geleit gab.