 KdFJFahrer aus Paris zurück. Berlin, 23. Oktober. Die Teilnehmer der ersten KdF.- Kultur-Fahrt nach Frankreich wurden bei ihrer Abfahrt von Paris von einem Vertreter der Union Nationale des Agences de Voyages, Regnaut, und dem Vertreter der Landesleitung der NSDAP. Frankreich, Geiger, verab schiedet. Die Kulturfahrt, die die KdF.-Fahrer mit der Haupt stadt Frankreichs und den kulturell und historisch wichtigen Schlössern an der Loire bekannt machte, war in jeder Hin sicht erfolgreich. Die Teilnehmer an dieser vom Amt deut sches Volksbildungswerk in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" durchgeführten Fahrt sind wieder in Berlin eingetroffen.