 Die englisch-indischen Handelsvertragsverhandlungen. London, 29. Juli. Dailv Telegraph berichtet, daß die Handelsvertragsbesprechungen zwischen England und In dien sich nach zweijährigen schwierigen Verhandlungen dem Endstadium näherten. . Der indische Unterhändler werde sich am Sonnabend nack Indien zurückbegeben und endgültige Vorschläge des bri tischen Handelsamtes in der Baumwollfrage wie in den an deren Fragen, über die Meinungsverschiedenheiten bestän den, mitnehmen. Es hänge jetzt von der indischen Regierung ab, ob das Abkommen in Kürze unterzeichnet werden könne.