 Die Regierungsbildung in Belgien. Brüssel, 12. April. Nach der Besprechung des Königs mit den Führern der Katholischen, der Liberalen und der Sozialdemokratischen Partei wurde bekannt gegeben, daß König. Leopold den geschäftsführenden Ministerpräsiden ten Pierlot offiziell mit der Bildung der neuen bel gischen Regierung beauftragt hat. Pierlot teilte mit, daß er voraussichtlich am Sonnabend die Mitglieder des neuen Kabinetts bestellen werde. In politischen Kreisen wird da mit gerechnet, daß die drei traditionellen Parteien, Katho liken, Liberale und Sozialdemokraten, an der Kabinettsbil dung beteiligt werden.