 Rudolf Heß sprach zu den Ausländsdeutschen. (Fortsetzung von Nr. 1359.) „Wie gewaltig dieser Aufstieg ist, zeigt neben vielen anderen Tatsachen auch das große weltgeschichtliche Ereig nis dieses Jahres. Die alte deutsche Ostmark ist nach jahre langem Ringen durch die Kraft des Führers wieder mit dem Reich vereint, und das Großdeutsche Reich, die Sehnsucht aller Deutschen, ist endlich Wirklichkeit geworden. „Mit noch größerem Stolz und noch innigerer Freude als in anderen Jahren können in diesem Jahre die Ver treter der Deutschen in aller Welt in der Stadt der Aus landsdeutschen Einkehr halten. „Wennwir uns dieser großen geschichtlichen Erlebnisse unse rer Zeit bewußt werden, wollen wir dessen eingedenk sein, daß alle Ereignisse der letzten Jahre dem Manne zu danken sind, der als Deutschlands ErWecker und Retter, als der Schöpfer Großdeutschlands in die Geschichte der Nation eingeht: Adolf Hitler. „Der Führer und Reichskanzler hat die Na tion von der Parteizwietracht befreit; er hat die Wehrmacht des deutschen Volkes neu gegründet und das Reich auf der nationalsozialistischen Ideenwelt aufgebaut. Er hat wie der einmal wie kein anderer die Wahrheit des Satzes be wiesen: „Männer machen die Geschichte!" Ihm danken wir alle, daß wir wieder ein Deutschland der Ehre, der Größe und Freude und der Kraft besitzen» „Sein Leben und Wirken für Deutschland sei uns allen innerhalb und außerhalb der Grenzen des Reiches Ver pflichtung und leuchtendes Vorbild. Der Dank der Tat, nicht der mit leeren Worten, das sei der beste Dank, den wir dem Führer aller Deutschen abstatten wollen." Die Rede Dr. Fricks fand begeisterten Beifall. Hierauf trat Gauleiter Bohle ans Mikrophon. Er sprach zunächst dem Gauleiter und Statthalter in Württemberg, Murr, und dem Oberbürger meister der Stadt Stuttgart, Strölin, den tiesgefühlten und kameradschaftlichen Dank aus für alles, was sie, ihre Mitarbeiter, Mitarbeiterinnen und die ganze Bevölkerung wiederum zur Gestaltung der Stuttgarter Tage getan haben. Er begrüßte dann Reichsminister Dr. Frick, der M allen Zeiten großes Verständnis für die Sorgen und Nöte des Auslandsdeutschtums gezeigt habe und stets bereit ge wesen sei, mit der Tat zu helfen. Gauleiter Bohktz sprach dem Reichsminister den Dank für seine Unterstützung und für die herzlichen Worte der Begrüßung aus. Er begrüßte weiter die zahlreichen Persönlichkeiten aus Partei und Staat, aus Wirtschast, Kunst und Wissenschaft, deren Anwesenheit wiederum Beweis dafür sei, in welch überragendem Maße Deutschlands führende Männer Anteil an den Geschicken des Auslandsdeutschtums nähmen. Dann wandle sich Gauleiter Bohle an die auslandsdeuU scheu Volksgenossen und Volksgenossinnen: „Ein großes und gewaltiges Jahr in der deutschen Ge schichte ist vergangen, seitdem wir die letzte Reichstagung der Auslandsdeutschen abhielten ein Jahr von so einmaliger und historischer Bedeutung wie kaum eine ähnliche Zeit spanne zuvor. Die geschichtliche Größe dieses vergangenen Jahres spiegelt sich augenfällig in unserem Treffen wieder, denn erstmalig nehmen zahlreiche Auslands- Oester reich e r im stolzen Bewußtsein, endlich Bürger des großen Deutschen Reiches zu sein, an diesen Tagen der auslandsdeutschen Nationalsozialisten teil. „Diese erstmalige Teilnahme der Reichsbürger gewor denen Uuslandsösterreicher stempelt unser diesjähriges Tref fen zur Reichstagung der Groß deutschen Wolksgemeinschaft im Auslandsdeutschtum. „Mehr als fünf Jahre arbeitet die Auslands-Organi sation der NSDAP, mit ihren Männern und Trauen daran, im Auslandsdeutschtum dieselbe Volksgemeinschaft Zu schaffen, die unter den Deutschen im Reich Klassen, Stände und Konfessionen hinweg besteht und dieses Reich nach innen so stark und einmütig gemacht hat. „Ich glaube, wir dürfen heute mit Stolz und Treude feststellen, daß diese Volksgemeinschaft auch im Auslands deutschtum dank der Arbeit der Partei gesiegt hat» Die Aus landsdeutschen sind nicht wie einst Vergessene ihres Volkes, sondern vollberechtigte und vollverpflichtete Glieder unsrer großen Nation geworden. „Vorrechte bestimmter Schichten und Klassen, die gerade im Auslandsdeutschtum früher sehr ausgeprägt Waren und oft, eben nach früherer Auffassung, Vorbedingung für eine nationale Einstellung Zu sein schienen, sind verschwunden. Heute kann nicht- nur der sogenannte kleine Mann im Ausland ein nationaler Deutscher sein, sondern ich habe festgestellt, daß dieser sogenannte kleine Mann im Kampf um sein Deutschtum meist an vorderster Stelle steht und jedenfalls sehr oft unter denjenigen Zu finden war, die schon Jahre vor der Machtergreifung, trotz Spott, Hohn und Verfolgung zu den ersten Nationalsozialisten im Ausland zählten. „Der Hobeitsträger im Ausland führt sein Amt aus kraft der Vollmacht der Partei. Die Partei gibt diese Wollmacht immer nur dem einzelnen Menschen ohne Rück sicht darauf, ob der Betreffende Arbeiter oder Wirtschafts fnhrer, Akademiker oder Beamter, Techniker oder Ge lehrter ist. „Gerade weil alle Berufszweige und Stände im Führers korps des nationalsozialistischen Auslandsdeutschtums Ver treten sind, können wir mit Fug und Recht von einer w a H-. Ren Volksgemeinschaft sprechen, die von national sozialistischen Führerpersönlichkeiten geleitet wird. „Zu dieser Volksgemeinschaft gehören alle Ausländs deutschen, die deutsch empfinden und in ihrem ganzen Han deln den Grundsatz: Gemeinnutz geht vor Eigennutz vertreten. Wenn wir von einem deutschen Empfinden sprechen, so weiß heute die ganze Welt, daß heute niemand Anspruch daraus hat, als Deutscher zu gelten, der nicht als Nationalsozialist ein bedingungsloser Gefolgsmann Adolf Hitlers sein will» „Nationalsozialist ist aber für uns nicht nur derjenige, der als Parteigenosse der Bewegung angehört, sondern jeder, der sich seines Deutschtums zutiefst bewußt bleibt und er kannt hat, daß Deutschsein gleichbedeutend ist mit der Treue zum Führer. „Wenn der Auslandsdeutsche, gleichgültig/wo er sich befindet, heute überall sieht und fühlt, daß man in ihm den Vertreter einer Weltmacht erblickt, so wissen wir alle, daß nur Adolf Hitler diese Achtung der Welt vor dem deutschen Namen begründet hat. „Es trifft sicher zu, daß der Deutsche nicht überall im Ausland geliebt wird, aber es trifft ebenso zu, daß es kein Volk der Erde gibt, das nicht einen namenlosen Respekt vor dem heutigen Deutschland hat. Die Auslandsdeutschen werden diese Tatsache immer weit mehr empfinden als der Deutsche im Reich, und der A u s I a n d s d e u t s ch e wird darum immer der leidenschaftlichste Gefolgs mann seines Führers sein. „Wenn man nach einem Jahr auslandsdeutscher Arbeit zurückblickt, dann kann man sich nicht nur damit begnügen, Rückschau auf das innere Leben des Auslandsdeutschtums zu halten. Gerade in den vergangenen zwölf Monaten haben das Auslandsdeutschtum und die Auslands-Organi sation der NSDAP, sich der besonders liebevollen Auf merksamkeit einer bekannten Weltpresse erfreut. „Ihr habt früher sicher nicht geahnt, was für schlechte Menschen Ihr seid. Früher hat man es gern gesehen, daß Ihr fleißig und strebsam wart, daß Ihr dem Lande, das Euch Gastrecht gab, unendlich viele Werte wirtschaftlicher und kultureller Art brachtet. Heute soll das alles nicht mehr wahr sein, heute seid Ihr alle und, wenn man englischen Zeitungen glauben soll, heute sind gerade die Dienstmädchen und Kindermädchen Spioninnen einer geheimnisvollen Organisation in Verlin. „Bei meiner Rede in London im vergangenen Oktober habe ich sehr eingehend hierüber gesprochen und habe bei einer persönlichen Unterhaltung einen sehr bekannten engli schen Politiker unter Hinweis auf das berühmte fair Play gebeten, mir dochw e ni gste n s ein i g e von den spionie renden Dienstmädchen Zu zeigen oder namhaft zu machen. „Trotz allem ist in den letzten Wochen die alte Mär wie der auferstanden, allerdings mit dem Erfolg, daß wir zu der Ansicht gelangen müssen, die Phantasie unserer Freunde scheine. nicht sehr produktiv zu sein. Vielleicht werden die ausländischen Frauen aufhorchen, wenn sie feststellen, daß unsere deutschen Mädel nicht länger Lust haben, sich nicht-nur schlecht behandeln, sondern darüber hinaus auch noch beleidigen zu lassen, und in ihre Heimat zurückkehren, die heute dank Adolf Hitler wie der anständige Arbeit und anständigen Lohn für sie hat. „Das neue Deutschland hat es nicht nötig, tüch tige Kräfte im Ausstand zu lassen, denen kein Dank für ihre Arbeit gegeben wird, sondern die obendrein noch ständigen Beleidigungen ausgesetzt sind. „Wir erwarten für unsere Auslandsdeutschen genau dieselben Rechte, diewir den Ausländern im Reich gewähren und aus die jeder souveräne Staat einen Anspruch hat. „Die Auslands-Organisation ist nichts anderes als eine Gemeinschaft von reichsdeutschen Bürgern im Ausland, die sich als Nationalsozialisten zum heutigen Deutschen Reich bekennen und ihr Leben nach den gleichen Grundsätzen ge stalten wollen, die dem deutschen Menschen von heute selbstverständlich sind. „Wer nicht ausgesprochen böswillig ist, wird keinen grundsätzlichen Unterschied zwischen dieser Reichstagung der Auslandsdeutschen und dem kürzlich, stattgefundenen VIII. Kongreß der Auslandsfranzosen in Paris feststellen können, soweit es sich darum handelt, die Sorgen und Nöte der im Ausland lebenden Staatsbürger kennenzulernen und über Maßnahmen zu ihrer Beseitigung zu beraten. „Vielleicht ist der einzige wesentliche Unterschied der, daß wir Kongresse der Auslandsfranzosen für etwas Selbstver ständliches halten und die Bestrebungen der im Ausland lebenden französischen Staatsbürger, mit ihrer Heimat eng verbunden zu bleiben, mit einem auf Sympathie beruhen den Interesse verfolgen. „Der Grundgedanke, daß die ausgewanderten Franzosen nicht eine unübersichtliche Masse, sondern Qualität dar stellen, daß sie die besten Gesandten und Propa gandisten Frankreichs in der Welt sind, kehrte in den Reden und Erörterungen des VIII. Kongresses in Paris immer wieder, ebenso wie die Sorge um die Existenz der Auslandsfranzosen, besonders hinsichtlich Spanien, China und Sowjetrußland. „Der Kongreß forderte weiter, daß Frankreich seine jungen Auslandsfranzosen in verstärktem Maße in die Heimat kommen lassen solle, um ihr Land kennenlernen zu können und daß Mittel zur Ausgestaltung und Weiterent wicklung ihrer Ferienkolonien bereitgestellt werden müßten. Es wurde weiter von der Notwendigkeit einer praktischen Organisation der Rückwanderung und von einer Sozial gesetzgebung für die Auslandsfr-mzosen gesprochen. „Unter dem Vorsitz des Präsidenten der Vereinigung französischer Handelskammern im Ausland wurde die Or- der Einrichtungen erörtert, die der wirt schaftlichen Expansion dienen. Man hat sich auch im einzelnen über Fragen der französischen Auslandspro paganda unterhalten und über viele Dinge mehr. Zahl reiche Minister und sonstige führende Persönlichkeiten des offiziellen Frankreich haben durch ihre Teilnahme ihrem lebhaftem Interesse für die Arbeiten des Kongresses Aus druck verliehen. Irgendwie scheinen diese Selbstverständlichkeiten aufzu hören, Selbstverständlichkeiten zu sein, wenn sie von Deut schen getan werden. Wir gestatten uns aber, das nicht ein sehen zu können und müssen diese gewissen Kreise darauf aufmerksam machen, daß die Deutschen von heute nicht mehr minderberechtigt sind und nicht daran denken, auf irgendwelche Rechte zu verzichten, die jedem souveränen Staat zustehen. „Je eher eingesehen wird, daß Deutschland durch Adolf Hitler eine Weltmacht geworden ist, desto leichter wird die Verständigung unter den Völkern ermöglicht werden kön nen. Unser weitgehendes Verständnis für die Bestrebun gen des Verbandes der Auslandsfranzosen, des Schweizer Auslandssekretariats, des Welt bundes der Auslandspolen, des Vereins für das Auslandsschwedentum und ähnlicher Orga nisationen seht das gleiche Verständnis für die Arbeit der Auslands-Organisation der NSDAP, voraus. „Ich freue mich, festzustellen, daß ein solches Verständnis in fast allen Ländern vorhanden ist. Aber wir müssen er warten, daß in einigen Ländern, in denen es noch daran fehlt, die Einsicht kommen wird, daß der Auslandsdeutsche heute ein Nationalsozialist ist und bleiben wird. „Bei der Deutschen Kundgebung in Rom am 4. Mai die ses Jahres hat der Führer in seiner Ansprache vor über KSW Auslandsdeutschen folgende Worte zu uns gesagt: „Ich möchte Euch besonders dafür danken, daß Ihr Euch vor wenigen Wochen so eindringlich zum neuen Deutschland bekannt habe. Ich habe es nicht anders von Euch erwartet. Denn ein Reichsbürger, der einen starken Charakter besitzt, kann nichts anderes sein als Nationalsozia list!" „Auslandsdeutsche Männer und Frauen! „Kameraden der Seefahrt! „Ihr habt in den letzten fünf Jahren bewiesen, daß Ihr einen starken Charakter besitzt. Das Reich ist stolz auf Euch und steht zu Euch, wie Ihr zum Reiche steht. „Wir wissen, und die ganze Welt soll es hören, daß über unserem ganzen Sein, ob wir in Deutschland leben oder im fernsten Winkel der Erde, ein Wort steht, ein Wort, das von vielen gehaßt und von Millionen geliebt, von allen ge achtet wird, das Wort, das unserer Arbeit und unserem Leben Sinn gegeben hat: Hitler! „Damit erkläre ich die VI. Reichstagung der Auslandsdeut schen in Stuttgart der „Stadt der Auslandsdeutschen", für eröffnet. Sieg-Heil!" Nachdem das Sieg-Heil auf den Führer und die natio nalen Lieder verklungen waren, begaben sich die Ehrengäste in die festlichen Räume der nahegelegenen Villa Berg, wo ste von Oberbürgermeister Dr. Strölin noch einmal herz lich in Stuttgart willkommen geheißen wurden. Die Großkundgebung. Ein einzigartiges Bild politischer Geschlossenheit, gläubi gen Bekenntnisses und begeisterter Hingabe an das neue Deutschland und seinen Führer bot die erste Großkund gebung der VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen, die am Sonntagnachmittag mit 79 999 Teilnehmern in der Stuttgarter Adolf Hitler-Kampfbahn stattfand. Wie im letzten Jahre, so hatte sich auch diesmal der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, wieder bereit gefunden, den ihm besonders verbundenen und an das Herz gewachsenen Deutschen in aller Welt den ersten Willkommgrutz der Partei und des Führers zu über bringen. Eine weitere Bedeutung kam dieser Kundgebung aber auch noch dadurch zu, daß sie die erste geschlossene Manifestation des gesamten Auslands deutschtums für das vom Führer geschaffene und ver wirklichte Großdeutschland war und wie die gesamte Tagung völlig im Zeichen der Heimkehr Oesterreichs ins Mutter land stand. Schon lange vor Beginn der gewaltigen Heerschau haben sich trotz des wenig freundlichen Wetters Tausende und aber Tausende von Volksgenossen eingefunden, die allmählich das riesige Oval der in der anmutigen Neckarlandschaft ideal schön gelegenen Kampfbahn füllen. Gegenüber der Haupttribüne war das von Fahnen um gebene Symbol der Auslandsorganisation, die AO.-Raute, weithin sichtbar angebracht. Man bemerkte all die führen den Männer von Partei, Staat und Wehrmacht, die auch schon zu der Eröffnungskündgebung am Sonntagvormittag erschienen waren. Mit besonderer Herzlichkeit wurde Reichs minister Freiherr von Neurath, der Präsident des Ge heimen Kabinettsrats, in ihrer Mitte begrüßt. Um 16.45 Uhr kommt Bewegung in die Massen. Unter den Klängen des Badenweilers Marsches, unter dem stürmi schen Jubel der Tausende erscheint, von Gauleiter Murr. Gauleiter Bohle und Oberbürgermeister Dr. Strölin begleitet, der.Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß. Die von der 3. Kompanie des Jnf.-Reg. 119 gestellte Ehrenkompanie marschiert im Paradeschritt in die Kampf bahn ein. Es folgt der Einmarsch der SS.-Verfugungs truppe Ellwangen, die Standarten und Fahnen der Gliede rungen schließen sich an. Der Aufmarschleiter, SA.-Oberführer HimPel, meldet dem Stellvertreter des Führers als angetreten: 4 Standar ten, 509 Fahnen und 8700 Mann der Gliederungen. (Schluß auf Nr. 1352.) Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 