 Der Führer an Max Schmeling. München, 2V. Juni. Der Führer, hat an Mar Schmeling folgendes Telegramm gesandt: „Max Schmeling, New Jork. Nehmen Sie zu Ihrem großartigen Erfolg meinen herzlichsten Glückwunsch ent gegen. Adolf Hitler." An Frau Schmeling sandte der Führer folgendes Tele gramm : „Frau Schmeling, Berlin-Dahlem. Zu dem wunder baren Sieg Ihres Mannes, unseres größten deutschen Boxkämpfers, muß ich Ihnen aus ganzem Herzen gratu lieren. Adolf Hitler." Wie wir hören, übersandte der Führer nach Erhalt der Nachricht von Schmelings Sieg Frau Schmeling einen Blumenstrauß.