 Eisenbahnverkehr zwischen Jrun und Sevilla hergestellt. Paris, 21. September. Wie der Sender Sevilla am Montag nachmittag mitteilte, ist am Montag die Eisenbahn verbindung zwischen Jrun und Sevilla wiederhergestellt worden. Damit ist es den Nationalisten gelungen, den äußersten Norden des von ihnen beherrschten Gebietes auf dem Schienenwege mit der Hauptstadt Andalusiens zu verbin den. Die Strecke führt von Jrun über Burgos, den Sitz der National-Regierung, und Valladolid, das Hauptquartier der nationalistischen Truppen, nach Salamanca und weiter unter Umgehung der roten Hauptstadt Madrid über Caceres und Merida nach Sevilla. Auch die Eisenbahnlinie zwischen Jrun und San Se bastian wurde am Montag wieder eröffnet.