 England zurückhaltend. Preß Association berichtet über den ersten Eindruck des deutsch-japanischen Abkommens, daß der Vertrag einiger maßen harmlos sei. In Londoner diplomatischen Kreisen werde es als äußerst unwahrscheinlich angesehen, daß Groß britannien auf die Einladung eingehen wird, die, wie er klärt wird, an andere Mächte entsandt wird, sich an dem Vertrage zu beteiligen. Es sei häufig festgestellt worden, daß Großbritannien ängstlich bestrebt ist, eine Aufteilung der Länder der Welt in zwei Blocks, nämlich einen kommu nistischen und einen antikommunistischen, zu vermeiden. Großbritannien setze weiterhin seinen Einfluß em, um eine solche Ausgliederung der Länder der Welt zu verhindern. Aehnlich urteilt auch Reuter. Die späteren Ausgaben der englischen Abendpresse bringen die Nachricht über den Abschluß des deutsch japanischen Abkommens gegen die Dritte Internationale in größter Aufmachung und geben den Wortlaut des Ab kommens und des dazu gehörigen Protokolls fast aus nahmslos wieder. Die Ueberschriften sind sachlich gehalten und sichtlich von einer gewissen Zurückhaltung bestimmt, die auch darin zum Ausdruck kommt, daß Stellungnahmen bis her fehlen. Evening News (Rothermere-Konzern) hebt in der Über schrift hervor, daß Deutschland und Japan mit der Unter zeichnung des antikommunistischen Paktes den Weltfrieden wahrten. Es handele sich um Abwehrmaßnahmen. Der liberale Star bezeichnet das Abkommen als eine Verpflichtung zur Bekämpfung des Kommunismus. Dein Evening Standard erscheint im übrigen als wich tigstes Ergebnis' des Paktes die Einsetzung eines ständigen Verteidigungsausschusses gegen den Kommunismus zu sein.