 Gewisse Hetzkreise wollen keine Ruhe geben. Prag, 11. März. Der Prager Zeitungsdienst wendet sich in einer Mitteilung gegen Versuche von gewissen tschechischen Kreisen, die Beziehungen zu Großdeutschland zu trüben. Während sich die deutsche Presse, heißt es, in ihrer Berichter stattung über die Angelegenheiten der Tschecho-Slowakei größte Zurückhaltung auferlege, setze ein Teil der tschechi schen Presse trotz des von deutscher Seite wiederholt erfolg ten Hinweises ihre ausgesprochen deutschfeindliche Schreibweise und marxistische Verhetzung unbe kümmert fort. Erst vor wenigen Tagen-seien zahlreiche kommunistische und jüdische Hetzblätter namentlich aufgezählt und zitiert worden, die im Widerspruch zu den offiziellen Versiche rungen der Prager Regierung ständen. Zu diesen tschechi schen Blättern habe sich in den letzten Tagen noch eine Pra ger illustrierte Zeitschrift gesellt, die gleichfalls ausschließ lich kommunistische Tendenzen verfolge. In den Rahmen dieser offenbar systematischen Agitation der getarnten marxistischen Blätter falle auch ein Artikel des als Ersatzblatt für das eingestellte „Narodny Osvobo- Zeni" erscheinenden Wochenblattes „Nase Zyravy", in dem ganz offen der Gedanke einer Zurückgewinnung der „verlorenen Position" erörtert und im tschechischen Volke der Glaube geweckt werde, daß diese verlorene Posi tion, worunter lediglich der Sudetengau gemein sein könne, doch wieder einmal unter tschechische Herrschaft gelangen werde. Der „Prager Zeitungsdienst" weist damit das unver antwortliche und hinterhältige Treiben gewisser Kreise, die nie Ruhe geben können und die einer gesunden Friedens politik im Wege stehen, zurück.