 Britisches Schiff beim Fluchtversuch auf ein! Riff gelaufen. London, 27. Februar. Das britische Außenamt hat am Montag der Stanhope Steamship Company mitgeteilt, daß der Kgpitän des dieser Gesellschaft gehörenden Schiffes „Stangrove", das seit einiger Zeit unter nationalspanischer Bewachung im Hafen von Palma lag, nach einem schweren Sturm in seiner Kabine tot aufgefunden worden sei. Die „Stangrove" war in den spanischen Gewässern beschlagnahmt worden, als sie mit einer Ladung Chemikalien für Rotspa nien nach Port Selva unterwegs war. In der Mitteilung des britischen Außenamtes heißt es, die nationalspanischen Behörden hätten bereits Befehl gege ben, das Schiff am 24. Februar freizulassen. Am 23. Fe bruar sei aber ein schwerer Sturm aufgekommen. Darauf hin hätten die nationalspanischen Marinebehörden den Be fehl dahin geändert, die „Stangrove" solle mit allen übrigen Schissen im inneren Hafen vor Anker bleiben. Der Kapitän der „Stangrove" habe sich jedoch diesem Befehl widersetzt und trotz des Sturmes die Anker gelichtet, wobei das Schiff im inneren Hafen auf ein Riff gelausen sei. Unter den schwierigsten Verhältnissen habe die national spanische Marine die Rettungsarbeiten aufgenommen. Nach dem sich der Sturm gelegt hatte, sei bei einer nochmaligen Durchsuchung der Kapitän am Abend in seiner Kabine tot aufgefunden worden.