 Der englisch-französische Wirtschafts-„Kuhhandel". Berlin, 9. Februar. Der französische Wirtschaftssachver ständige Lucien Romierist in der Pariser Zeitung Figaro auf die Bedeutung des britisch-französischen Wirtschafts- Solidaritätsa'bkommsns eingegangen und betonte dabei be sonders stark. Wohl im Hinblick auf die sich da und dort zei genden Lücken des Abkommens, daß der politische und wirt schaftliche Wert des Bündnisses größer oder geringer werde, je nachdem diese Solidarität im Geiste der gemeinsamen Disziplin und der prompten rückhaltlosen Verwirklichung angewandt würde oder Veranlassung zu Kuhhandel und allerlei Schwankungen gebe. Gegenwärtig hat es allerdings noch nicht den Anschein, daß diese von französischer Seite so sehr gewünschte voll ständige Uebereinstimmung auch der Wunsch Englands ist. Erst vor wenigen Tagen hat der britische Ueberseehandels minister Hudson im Unterhaus eine Erklärung über die Beschränkungen der britischen Einfuhr aus Frankreich abge geben und betont, daß man beschlossen habe, britische wie französische Luxuserzeugnisse soweit als möglich auf drii ten Märkten zu verkaufen, um die für die Kriegführung notwendigen Devisen zu beschaffen. Da die französischen Ausfuhrwaren im Handelsverkehr mit England überwiegend aus Luxuserzeugnissen bestehen, deren Einfuhr aus Devisengründen in England unerwünscht ist, versucht England mit allen Mitteln und ohne Rücksicht nahme auf die Wirtschaftslage Frankreichs derartige Zufuh ren zu verhindern. , Bereits zu Beginn des Krieges haben die britischen Ein fuhrverbote izu einer schweren Schädigung der fran zöfi scheu Ausfuhr geführt, umfomehr als die fran zösische Wirtschaft damals gerade durch die Umstellung auf den Kriegszustand, die Freimachung weiter Gebiete und die durch die Mobilisierung bedingte große Entziehung von Ar beitskräften in große Schwierigkeiten versetzt wurde. In durchaus einseitiger Weise versucht England bereits seit einiger Zeit das mit Frankreich abgeschlossene Finanz- und Wirtschaftsabkommen für seine Zwecke auszunutzen. Der „Kuhhande l", von dem Romier so ungünstige Aus wirkungen befürchtet, ist von britischer Seite aus bereits voll im Gange. England versucht offenbar die Minderung Heiner beherr schenden Stellung im Empire, die sich durch den Krieg not wendigerweise ergibt, möglichst durch eine dauernde stärkere wirtschaftliche Bindung Frankreichs auszugleichen. Erst vor wenigen Tagen hat der britische Schatzkanzler Simo n im Unterhaus mitgeteilt, daß die französische Währungs politik eng mit der britischen verbunden werde, um Ände rungen des Kursverhältnisses zu vermeiden, und immer stär ker machen sich jetzt auch britische Stimmen bemerkbar, die eine Lockerung der Devisenbestimmungen im britisch-fran zösischen Verkehr fordern. Letztere ist den Engländern vor allen Dingen deshalb erstrebenswert, weil Großbritannien dann den französischen Markt stärker als bisher zu Deckungen seines Einfuhr bedarfs besonders mit Lebensmitteln auswerten könnte und überdies die Möglichkeit einer stärkeren kapitalmäßi gen Einflußnahme auf die französische Wirt schaft erlangen könnte, ohne daß dazu die immer mehr schwindenden Londoner Devisenbestände angegriffen werden müßten. Es ist bekannt, daß es in Frankreich selbst schon mehrfach Unwillen erregt hat, daß England deutlich nach der Erlangung kapitalmäßigen Einflusses in französischen Unternehmen strebt. Angesichts der Lehren, die man bereits jetzt in Frankreich aus dem britisch-französischen Wirtschaftsbündnis ziehen kann, dürfte es doch sehr fraglich fein, ob dieses Abkommen den von Romier in seinen Ausführungen im „F ig ar o" erwarteten bedeutsamen Einfluß auf den Charakter des kom menden Friedens haben wird. Weder die Politik noch die Wirtschaftsgeschichte Englands kann bis jetzt ein Kapitel nennen, aus dem die Uneigen nützigkeit Großbritanniens beim Abschluß von Verträgen nachzuweisen wäre. Wenn man auf Seiten der Westmächte tatsächlich die Absicht haben sollte, das jetzige britisch-franzö sische Wirtschaftsbündnis in die Grundlage eines künftigen Friedens miteinzubeziehen, dann würde dies zweifellos nur bedeuten, daß England, dem bereits jetzt das Uebergewicht zukommt, nach einer Kontrolle über die gesamte Weltwirt schaft auf diesem neuen Wege strebt. Offenbar denkt man daran, mehr oder weniger alle neu tralen Länder in den Rahmen dieses britisch-französischen Wirtschaftsbündttisses einzubeziehen, wodurch diese langsam, aber sicher W wirtschaftlichen Dominien Englands würden, denen Erzeugung, Verbrauch nud Absatz einheitlich von Lon don aus vorgeschrieben würde und für die der Begriff der Selbständigkeit und Unabhängigkeit nur noch ein leeres u nd inhaltloses Wort wäre.