 Hochherziges Geschenk eures japanischen Industriellen. Berlin, 27. November. Am Montagvormittag wurden in der Ostasiatischen Abteilung der S-taatlichen Museen der Reichsregierung 62 Gemälde zeitgenössischer japanischer Meister als Geschenk des japanischen Großindustriellen Fu j ftw ar a durch dessen Sekretär Nakamura in Gegen wart des japanischen Geschäftsträgers, Botschaftsrat Usa - mi, übergeben. Gesandter von Twardowski, der Leiter der Kulturabtei lung des Auswärtigen Amtes, übernahm die Gemälde und drückte den Dank der Reichsregierung für die hochherzige Schenkung und wertvolle Bereicherung der deutschen Museen durch neuzeitliche japanische Malerei aus. Hierauf sprach Ministerialrat Prof. Dr. Denhardt als Vertreter des Reichserziehungsministeriuzns, dem die wei tere Betreuung des Geschenkes obliegt. Außer den am Montag überreichten Gemälden, die in verschiedenen deutschen Städten als Wanderausstellung ge zeigt werden sollen, waren auch die zwei wertvollen Wand schirme und das Gemälde ausgestellt, Wie von den Großin dustriellen I s a k a und Zujiwara vor kurzer Zeit dem F ü h r e r als Geschenke überreicht worden waren.