 Er überzeugte sich von den bolschewistischen Greueln. New Jork, 13. September. Bischof John Gannon hat eine Reise nach Spanien unternommen, um sich an Ort und Stelle zu vergewissern, wie weit die Meldungen über die unmenschlichen Grausamkeiten der Bolschewisten in Spa nien zutreffen. Bei feiner Rückkehr sagte der Bischof, daß seine schli m m sten Befürchtungen bestätigt worden seien. Er wandte sich dann gegen die demokratische Lügen presse, wenn er erklärte, die Sympathien Amerikas wür den klar auf Seiten Francas seien, wenn das Bild von den spanischen Ereignissen nicht immer durch eine beständige Agitation und durch unwahre Meldungen entstellt würde.