 Reichsarbeitstagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik.. Danzig, 27. Mai. Das Hauptamt für Kommunlapolitik der Reichsleitung der NSDAP, veranstaltet vom 26. bis 30. Mai in Danzig und in Ostpreußen eine Reichsarbeits tagung, an der 70 Kommunalpolitiker teilnehmen. Die Tagungsteilnehmer trafen am Dienstag abend in Marlen burg ein. Am Mittwoch wurde die Reichsarbeitstagung in der Marienburg vom Reichsamtsleiter Dr. Wiedemauu eröffnet. Gauschulungsleiter Dargel-Königsberg hielt einen Vor trag über die gestaltenden Kräfte in der Geschichte des deut schen Ostens. Dannn ging es in Autobussen nach Danzig, wo auf dem Bischofsberg der Gauamtsleiter für Kommunalpolitik, Stadtbllrgerschaftsvorsteher Eggert-Danzig, die reichsdeut schen Gäste begrüßte, die später eine Dampferfahrt durch den Danziger Hafen, die Danziger Bucht sowie zu dem pol nischen Hafen Gdingen unternahmen. Inzwischen war Oberbürgermeister Reichsleiter Fieh ler-München mit mehreren Herren der Reichsleitung so wie vom Stab des Stellvertreters des Führers auf dem Flugplatz eingetroffen, wo sie vom Senatspräsidenten Greiser, dem Präsidenten des Danziger Volkstages, Gauamtsleiter Behl, und dem Gauamtsleiter für Kommu nalpolitik Eggert begrüßt wurden. Abends fand im Artushof ein vom Danziger Gauleiter sowie vom Präsidenten des Senats verunstalteter Empfang statt. Präsident Greiser hieß die reichsdeutschen Komunal politiker im Namen der Danziger Regierung willkommen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Gäste das Gefühl mit nach Hause nehmen, daß außer den Zeugen aus Stein in Danzig auch lebendige Zeugen aus Fleisch und Blut vor handen seien, nämlich 400 000 Deutsche, die demselben deut schen Kulturkreis angehörten und den unerschütterlichen Ge meinschaftswillen besäßen, der durch den täglichen Grenz land-Kleinkampf immer neu gestärkt werde. Volkstagspräsident und Gauamtsleiter Behl begrüßte die Gäste im Auftrag der NSDAP, und des Gauleiters Forster. Namens der Reichsleitung für Kommunalpolitik dankte Oberbürgermeister Fiehler-München. Er gedachte des Füh rers, der in seiner schwersten Zeit im Jahre 1924 den Glauben an einen Wieöeraufsstieg Deutschlands keinen Augenblick verloren habe, und wies auf den gewaltigen Auf stieg im Reich hin. Er sei gewiß, daß auch Danzig einer frohen und glücklichen Zukunft entgegengehe.