 Tie Sonnabendsitzung der Brüsseler Konserenz. Brüssel, 13. November. In der nichtöffentlichen Sitzung der Neunmächte-Konferenz am Sonnabend vormittag er stattete der Vorsitzende Spaak Bericht über die japanische Antwort auf die Mitteilung der Konferenz vom vergange nen Sonnabend. Hierauf ergriff der chinesische Delegierte Dr. Welling ton Koo das Wort zu einer Erklärung, in der er ausführ lich auf die Argumente der japanischen Antwort einging und zum Schluß eine „gemeinsame Aktio n" der an deren Konferenzmächte auf moralischem, materiellem und wirtschaftlichem Gebiet" beantragte. China verlange von den übrigen Unterzeichnermächten des Neunmächtevertrages nicht, daß sie für es kämpfen, aber es brauche materielle Hilfe, um seinen Widerstand fortfetzen zu können. Der französische Außenminister Delbos stellte fest, daß mit dem Appell an Japan kein anderer Wunsch verbunden gewesen sei, als den beiden Mächten zu helfen, durch eine gütliche und wirksame Verständigung den zwischen ihnen bestehenden Konflikt beizulegen. Der Friede in Ostasien sei an die Achtung vor dem internationalen Recht gebunden. In ähnlichem Sinne sprach auch der englische Außen minister Eden, der im übrigen auf die besonderen Interessen in Ostasien hinwies und erklärte, er könne der Auffassung nicht zustimmen, daß der Konflikt allein China und Japan angehe. Die britische Regierung könne keinen anderen Grundsatz als den des internationalen Rechtes anerkennen. Zur japanischen Antwort im besonderen erklärte Eden, England würde es außerordentlich begrüßt haben, wenn Japan sich zu einer Aussprache mit den Mächten bereitge sunden hätte. Die Konferenz habe nun die Aufgabe, die internationale Lage zu prüfen, denn die japanische Ant wort gehe alle an. Norman Davis, der Führer der amerikanischen Delega tion, vertrat in seiner Rede ähnliche Gedanken wie Telbos und Eden. Er sprach schließlich die Hoffnung aus, daß Ja pan doch noch an dem Werk der Konferenz mitarbeite. Zum Schluß der nichtöffentlichen Sitzung sprach der ita lienische Delegierte Graf Marescotti. Er erklärte, daß er mit verschiedenen der heute betonten Grundsätze einver standen sei, insbesondere der Notwendigkeit, den Frieden aufrechtzuerhalten bezw. wiederherzustellen. Aber seine Vor redner hätten auch Dinge voraebracht, die über den Auftrag der Konferenz hinausgingen. Er frage die Konferenz, was noch zu tun übrig bleibe. Dre für Sonnabend nachmittag vorgesehene öffent liche Sitzung wurde abgesag t. Die Konferenz tritt um 16 Uhr 30 zusammen, um den englisch-französisch-amerika nischen Entwurf einer Erklärung zu prüfen. In dieser Er klärung sollen Schlußfolgerungen aus der japanischen Ant wortnote gezogen werden. Der Verzicht auf eineb öffentliche Sitzung ist zum Teil darauf zurückzuführen, daß die kleineren Mächte es ab lehnten, sich in öffentlichen Erklärungen einzeln auf eine bestimmte Politik festzulegen.