 Wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt ereschossen. Berlin, 7. November. Der Reichsführer und Chef der deutschen Polizei teilt mit: Bei tätlichem Widerstand gegen die Staatsgewalt wurden erschossen: 1. am 6. November 1939 der Berufsverbrecher Horst Schmidt, zuletzt wohnhaft in Berlin. Schmidt hat sich in der Uniform eines Marineoffiziers als Angehöriger eines siegreichen U-Bootes ausgegeben und in gemeinster Weise zahlreiche Schwindeleien begangen. 2. am gleichen Tage der Jude Israel Mondschein, der sich unter Gewaltanwendung an deutschen Mädchen verging.