 Pfundtner über den Führergrundsatz in der Verwaltung. Wien, 9. Mai. Im Rahmen der verwaltungswissen schaftlichen Vorträge sprach am Montagabend vor der Ver waltungsakademie in Wien der Staatssekretär im Reichs ministerium des Innern, Pfundtner, über den „Füh rergrundsatz in der Verwaltung des nationalsozialistischen Staates". Staatssekretär Pfundtner stellte zunächst' fest, daß nach nationalsozialistischer Auffassung die Verwaltung nicht nur den „technischen Vollzug" eines höheren Willens, sondern eigenverantwortliche und schöpferische Tätigkeit bedeute, womit die Voraussetzung für die Durchsetzung des Führer gedankens in der Verwaltung gegeben sei. Diesem Gedan ken in der Verwaltung in möglichst weitem Umfange zum Durchbruch zu verhelfen und damit ein verantwor tungsbewußtes und verantwortungsfreudiges Unter führertum zu schaffen, sei eines der wichtigsten Ziele für die Neugestaltung im Verwaltungsaufbau und im Verwaltungsrecht. An der Einheit der Verwaltung und der Zusammen fassung der Verwaltungsführung in dew Händen einer zu gleich mit der vollen Verantwortung ausgestatteten Einzel- Persönlichkeit zeigte der Vortragende, daß die Wesensmerk male der „echten" Führung auch in der Verwaltung ihre Verwirklichung gefunden haben. Auch die weitgehende Nutzbarmachung des Selbst verwaltungsgedankens für die Erfüllung öffent licher Verwaltungsaufgaben habe zugleich die Bedeutung, daß Gemeinschaftskräfte und die aus ihnen erwachsenden Führergedanken in den Dienst der Verwaltung gestellt wür den. Dabei würdigte der Vortragende die besondere Be deutung, die gerade im Führerstaat der Heranziehung von Selbstverwaltung und Eigenverwaltung im Hinblick auf die erforderliche Dezentralisation zukomme. Staatssekretär Pfundtner schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis, daß es mit der Schaffung der organisa torischen und verwaltungsrechtlichen Voraussetzungen für selbstverantwortliche Entscheidung allein nicht getan sei, son dern, daß es vor allem auch einer ständigen Erziehung des Verwaltungsbeamten zu verantwortungsfreudiger Mitarbeit bedürfe.