 Die Finnen berichten von russischen Angriffen. Helsinki, 8. Januar. Wie der finnische Heeresbericht vom 7. Januar meldet, sollen in der Nacht zum 6. Januar russi sche Truppen nach heftiger Artillerievorbereitung ans der Karelischen Landenge zwischen Hatjalahdenjärvi und Sum ma angegriffen haben. Auch weitere Angriffe, die sich bis hinaus nach Salla und an die Petsamo-Front erstreckten, sollen nach dem finnischen Heeresbericht aufgehalten wor den sein. An den anderen Frontabschnitten herrschte rege Ansilä rungstätigkeit. Durch die Eisverhältnisse ist die Tätigkeit der Seestreitkräfte aus beiden Seiten beschränkt. Im Verlans des K. Januar unternahm die sowjetische Luftwaffe Flugangrifse ans Lahti und Kuopio (Mittelsinn land) sowie auf eine Reihe kleinerer Orte. Tie sumstehe Luftwaffe unternahm Bombenslüge und soll, unterstützt durch Flak, Erfolge durch Abschüsse erzielt haben.