 Schulschiffe auf Fahrt. Wilhelmshaven, 11. Oktober. Wilhelmshaven stand am Montag ganz im Zeichen der Ausreife der drei Schulschiffe der Kriegsmarine, „Emden", „Schlesien" und „Schleswig-Holstein". Die Reise der „Emden" geht nach Ostindien, der „Schle sien" nach Südamerika und die „Schleswig-Holstein" macht eine Fahrt rund um Afrika. Als erstes der drei Schiffe lief die „Emden" aus. Viele tausend Menschen winkten den blauen Jungen hertz liche Abschiedsgrüße zu. Die militärische Verabschiedung erfolgte an der Schleuse, wo sich der Kommandierende Ad miral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral Boehm, der Festungskommandant von Wilhelmshaven, Kapitän z. S. Fänger, der Wilhelmshavsner Oberbür germeister Dr. Müller, der Wilhelmshavener Polizei direktor und ein Vertreter des Kreisleiters der Partei ein gefunden hatten. Der Festungskommandant von Wilhelms haven brachte drei Hurras auf die scheidenden Kameraden aus, die von der Besatzung des Schiffes mit drei Hurras auf die Heimat erwidert wurden. Etwa zwei Stunden später verließ auch die „Schlesien" den Wilhelmshavener Hafen und ihr folgte gegen 17 Uhr die „Schleswig-Holstein". Auch diese beiden Schiffe wur den durch den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, den Festungskommandanten und den Wihelms havener Oberbürgermeister sowie durch die Vertreter von Partei und Behörden verabschiedet.