 Eine Stimme aus Estland: Beistandsangebote überflüssig! Reval, 14. April. Die alle 14 Tage erscheinende Baltic Times beschäftigt sich in ihrer letzten Nummer mit der Rede Stalins auf dem letzten kommunistischen Parteikongreß und erwähnt dabei eine Erklärung Stalins daß die Sow jetunion bereit sei, jeidem Staate beizustehen, der das Opfer eines Angriffs sei und für feine Unabhängigkeit kämpfe. Hierzu schreibt die „Baltic Times", die Erklärung Sta lins lasse auf sowjetrussischer Seitedengleichen Standpunkt vermuten, wie ihn Großbritannien und Frankreich einnah men, als sie der Schweiz und Belgien ihre Bereitschaft zur Hilfeleistung im „Falle eines Angriffs" mitteilten. Diese kleinen Staaten haben dieses Angebot bekanntlich abgelehnt. Kein neutraler Staat, so fährt das Blatt anscheinend aufgrund von Informationen von unterrichteter Seite fort, könne anders handeln. Estland habe seine Unabhängigkeit mit großen Opfern an Menschenleben erworben. Es habe auf diese Weise seinen Entschluß kund getan, nicht unter die Kontrolle einer fremden Macht zu gelangen, und es wolle dies auch lin Zukunft nicht dulden. Folglich sei ein Ange bot des Beistands gegen einen Angriff überflüssig.