 „Pester Lloyd" über die Leipziger Erklärungen Funks. Budapest, 8. März. Zu der bei der Eröffnung der Leip ziger Frühjahrsmesse gehaltenen Rede des Reichswirt schaftsministers Funk schreibt der Pester Lloyd, Funk habe bemerkenswerte Dinge über die Stellung Deutschlands im System der weltwirtschaftlichen Wechselbeziehungen gesagt. Die Rede habe Probleme von allgemeinpolitischer Bedeu tung aufgegriffen. Von grundsätzlicher Bedeutung für die weitere Wirt schaftspolitik sei die Erklärung Funks, daß nur eine völlig unter staatlicher Kontrolle stehende Wirtschaft als konjunk tursicher zu betrachten sei und als Handelspartner die Vor züge der Stabilität gewährleisten könne.