 Muschakoji bei der Auslands-Organisntion der NSDAP. Berlin, 2l). November. Der Kaiserlich Japanische Bot schafter Graf Muschakoji stattete am Freitag in Be gleitung des Botschaftsrates Grafen Inouye, Kapi täns z. S. Kojima und anderer Mitglieder der Bot schaft der Leitung der Auslands-Organisation der NSDAP. Berlin einen Besuch ab. Nachdem eine Ehrenwache der Marine-SA. den Gästen die Ehrenbezeugung erwiesen hatte, begrüßte Gauleiter Bohle den Botschafter und seine Begleiter. Bei einem Rundgang durch die Diensträume der Aus- Lands-Organisation gab Bohle den Gästen einen Ueberblick über die umfangreiche Tätigkeit seiner Dienststelle. Hier bei besichtigte der Botschafter u. a. das Länderamt für den Ternen Osten unter Leitung des Amtsleiters, Konteradmi rals a. D. Mench e. Weiter wurden dem Botschafter Ein zelheiten über den Aufbau der Landesgruppe Japan der Auslands-Organisation erläutert. Nachdem sich der Botschafter in das Ehrenbuch der A. O. eingetragen hatte, überreichte ihm Gauleiter Bohle zur Erinnerung an seinen Besuch eine besonders gebundene Aus gabe von Hitlers „Mein Kampf".