 Großkundgebung am Denkmal Dietrich Eckarts. Neumarkt, 23. März. Die NSDAP, hielt am Mittwoch zum Gedenken des 70. Geburtstags Dietrich Eckarts eine Großkundgebung in Neumarkt ab, in deren Mittel punkt eine Rede des Reichsleiters Rofenberg stand. Nach einer BaAnißungsanfprache des Gauleiters Wächt ler. ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort: Von 1919 bis 1923 habe Dietrich Eckart sich nimmermüde und selbstlos bemüht, das Schicksalsrad Deutschlands herumzu drehen. Die kurze Zeit feines Wirkens sei unauslöschlich in unsere Herzen geschrieben. Der Reichsleiter hielt noch einmal vor Augen, wie Deutschland in den Novembertagen 1918 aussah. „In diesen Aagen faßte Eckart den Entschluß, ins öffent liche Leben hinauszutreten. Er gab eine kleine Wochenschrift „Auf gut deutsch" heraus, mit der er Gesinnungsgenossen zü finden hoffte. Eckart erkannte, daß man den Kampf des Lichts gegen die Finsternis, gegen das Judentum, nicht führen könne mit Kompromissen, sondern nur mit kampfes mutigem Einsatz." Rosenberg schilderte dann sein erstes Zusammentreffen mit Eckart, der damals mit dem Führer zusammen eine große Menge von Männern kennenlernte, die sich wie sie um Deutschland sorgten. „Als damals der kleine „Völkische Be obachter" Zeitung der Nationalsozialistischen Partei wurde, .schloß Eckart seine eigene Zeitung und führte deren Leser dem „Völkischen Beobachter" zu. „Am Obersalzberg fand Eckart seine Muße, um weiter arbeiten zu können. Nach dem 9. November 1923 wurde er in die Kerker der Reaktion gesperrt. Aber sein geschwächter Körper vertrug die Kerkerluft nicht, und er wurde darum von den Kerkermeistern wieder entlassen. Am 26. Dezember hat das Herz Dietrich Eckarts aufgehört zu schlagen. „Am 30. November 1919 hatte er ein Gedicht in die Welt geschickt, das mit den Worten endete: „D e u t s ch I a n d e r -- wache !" Dieses Wort, das damals zum Schlachtruf der NSDAP, geworden ist, hat Dietrich Eckarts Name in die Unsterblichkeit des deutschen Volkes hinübergetragen." Um den Dank abzustatten für alles, was Eckart der Be wegung und Deutschland gegeben hat, legte Rosenberg einen Kranz des Führers und einen eigenen am Denkmal des nationalsozialistischen Künders nieder. Nach dem Abschluß der Kundgebung übergab im Rathaus Bürgermeister Dotzer Reichsleiter Rosenberg und Gauleiter Wächtler die Ehrenbürgerurkunden der Stadt Neumarkt.