 Hoher deutscher Orden für Dr. Stojadinowitsch. Belgrad, 8. Juni. Der Reichsaußenminister Freiherr von Neurath überreichte dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch im Auftrag des Führers und Reichskanzlers das Großkreuz des V e r d i enst o r d e ns vom Deutschen Adler. Herrn von Neurath wurde gleichzeitig vom Prinz regenten Paul der jugoslawische Weiße Adlerorden 1. Klasse verliehen. Die Begleiter des Reichsaußenministers, der deutsche Gesandte von Heeren und die Mitglieder der deut schen Gesandtschaft, erhielten gleichfalls höhere jugoslawische Ordensauszeichnungen.