 Kirchliche Feiern während der Olympischen Spiele. Berlln, 25. Juli. Um den olympischen Kämpfern und Gästen Gelegenheit zu geben, bei ihrem Besuch in Deutsch land auch einen Blick in das kirchliche Leben im Mutter lande der Reformation zu tun, ist ein Evangelischer Olympia-Ausschuß gebildet worden, der Vertreter der Deutschen Evangelischen Kirche, der Freikirchen und der freien kirchlichen Verbände zu einer Arbeitsgemeinschaft vereinigt. Der Ausschuß führt während der Olympischen spiele eine Reihe von Veranstaltungen durch, in denen ein Querschnitt durch das deutsche evangelische Leben gegeben wird. Viele von den ausländischen olympischen Kämpfern, besonders aus den angelsächsischen Ländern und dem Fernen Osten, gehören dem Christlichen Jungmännerwerk an. Für sie ist in engem Einvernehmen mit dem Organisations komitee der XI. Olympischen Spiele eine besondere Be treuung durch einen Evangelischen Jungmannschaftsdienst vorgesehen. Ueber das Programm der geplanten kirchlichen Veran staltungen erfährt der Evangelische Pressedienst u. a. fol gendes: Der Festgottesdienst der Deutschen Evangelischen Kirche, der am Eröffnungstage der Olympischen Spiele am 1. August vormittags 10 Uhr stattfindet, bildet den Auftakt. An den drei Sonntagen während der Spiele, dem 2., 9. und 16. August, folgen musikalisch reich ausgestaltete Fest gottesdienste in der Berliner Dreisaltigkeitskirche. Eben falls in der Deifaltigkeitskirche finden in der Zeit vom 1. bis 8. August täglich theologische Vorträge statt. In der Preußenhalle, in der Nähe des Bahnhofs Heer straße, werden in der Zeit vom 2. bis 16. August in einem .„Evangelischen Olympiazelt", das über 2000 Personen faßt, Zeltversammlungen durchgeführt, die einen Einblick in das, Wirken kirchlicher Arbeitszweige vermitteln und in einer „Woche der Nationen" Berichte vom christlichen Leben in aller Welt bringen. Der Christliche Jungmannschaftsdienst hält außer einer Reihe von Konferenzabenden Morgen andachten und Feldgottesdienste für die olympischen Kämpfer im Hindenburg-Haus des Olympischen Dorfes, im Olympia-Clubhaus in Döberitz, im Gemeindehaus Eich kamp, im Olympischen Zeltlager Eisgrund, in der Schiffer kirche bei Grünau und im Kanulager am Müggelsee ab. Den abschließenden Höhepunkt der kirchlichen Olympia- Veranstaltungen bildet eine Kirchenmusikalische Feierstunde am 16. August vormittags 10 Uhr auf der Dietrich Eckart- Bühne. In seinen Ausstellungsräumen am Matthäikirchplatz zeigt der „Kunstdienst" eine bis Ende August geöffnete Aus stellung neuer kirchlicher Kunst.