 Fmanzgesetz von der Pariser Kammer angenommen. Paris, 25. März. In der Nachmittagssitzung der Kammer beantragte die Regierung die sofortige Aussprache über die 'Gesetzesvorlage betreffend die Erhöhung der Vorschußgrenze seitens der Bank von Frankreich an das Schatzamt. Der Be richterstatter des Finanzausschusses empfahl der Kammer die Annahme des vom Senat verabschiedeten Wortlautes. Ministerpräsident Blum erläuterte in einer kurzen Rede die Gründe, die ihn dazu veranlaßt haben, der Vorlage des Senats zuzustimmen. In der nächsten Woche werde die Re gierung einen Plan von umfassenden Maßnahmen, die den gegenwärtigen Umständen angepaßt seien, in der Kammer einbringen. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tixier-Vignancour stellte fest, daß die Regierung, obwohl sie dem Senat gegen über nicht durchgedrungen sei, nun doch nicht zurücktrete, wenngleich nach den Worten des Ministerpräsidenten ihr Ansehen augenscheinlich geschmälert, sei. Schließlich nahm die Kammer das Finanzgesetz in der vom Senat verabschiedeten Fassung mit 338 gegen 235 Stimmen an und vertagte sich dann auf nächste Woche.