 Cliquenkämpfe im restlichen Rotspanien. Bilbao, 6. März. In Madrid herrscht größte Nervo sität. Ter Madrider Sender gibt ununterbrochen Nach richten über die Ziele und Absichten des neuen „Verteidi gungsausschusses". Wichtige' Entscheidungen werden er wartet. Mehrere Bolschewistenhäuptlinge', die Negrin stützen wollten, sind verhaftet worden. Alle von ihm eingesetzten politischen und Polizeikommissare wurden mit sofortiger Wirkung abgesetzt. In der Provinz wurde die öffentliche Gewalt von den militärischen Stellen übernommen. Militärpatrouillen mit Maschinenpistolen bewachen die Straßen der Ortschaften. In Cuenca wurden drei Bonzen, die für Negrin manifestier ten, erschossen. Die Verhaftung von Negrin und del Vayo gilt als wahrscheinlich.