 „Mandate und Protektorate in Afrika". Berlin, 8. Februar. Auf Einladung der Deutschen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die Deutsch-Italienischen Rechtsbeziehungen sprach am Mittwochabend in der Aula der Akademie für Deutsches Recht Professor Dr. Carlo Costamagna- Rom über das Thema: „Mandate und Ne ate ko rate in Airika" Einleitend begrüßte der Präsident, der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, in Professor Costamagna einen hervorragenden Vertreter des Staats- und Rechtslebens des befreundeten Italien und brachte zum Ausdruck, daß sich die beiden Revolutionen im Kontakt ihrer Ideen und aus dem Gleichklang ihrer politischen An schauungen heraus eine neue Gemeinschaftsordnung bauen würden. Dr. Frank gedachte dann der Unterstützung unseres Vol kes in seinem Rechtskampf durch das befreundete Italien, an dessen Seite Deutschland gemäß den Worten des Führers jederzeit stehen werde. Nach Hervorhebung der besonderen Bedeutung des im Vortrag zu behandelnden Problems, dessen Lösung für das deutsche Volk eine Lebensfrage dar stelle, erteilte der Minister dem Redner das Wort. Professor Costamagna wies einleitend auf die große Rede des Duce in Pontina und die letzte Reichstagsrede des Führe r s hin, in denen sich Beide mit aller Schärfe gegen das koloniale Unrecht ausgesprochen haben. Er sprach dann von der großen Bedeutung der Kolonien überhaupt für die Verteilung der Rohstoffe, für die Rege lung des wirtschaftlichen Absatzes und die Regelung der Völ kerbewegung. Auf die afrikanischen Kolonien übergehend, erörterte er die beiden, einer gerechten Kolonialpolitik entgegenstehenden völkerrechtlichen Institute des internationalen M a n d a t s und des internationalen Protektorats, die für einige europäische Mächte die Titel zu unrechtmäßigen Verfügun gen über afrikanische Gebiete geworden seien. In diesem Zusammenhang sprach Prof. Costamagna über das Genfer Institut, an dessen Macht und Wirksamkeit bezüglich einer internationalen Intervention heute niemand mehr glaube. Der Faschismus und der Nationalsozialismus und jetzt auch der Falangismus lehnten die universalisti schen und kosmopolitischen Voraussetzungen der Genfer Liga kategorisch ab. Fest stehe heute, daß Genf zu einer Kon trolle der ihm anvertrauten Mandate nicht mehr in der Lage sei. Als besonders markantes Beispiel für die Entwicklung des kolonialen Protektorats behandelte Pros. Costamagna die tunesische Frage, in der er dm geschichtlichen Verhältnisse seit dem italienischen Vertrag mit dem Bey von Tunis im Jahre 1868 bis zu der Jetztzeit eingehend dar legte. Besonders zeigte er die sich allmählich immer stärker entwickelnde völlige Rechtlosmachung der italienischen Ein gesessenen in Tunis auf. Durch die Kündigung des sogenannten Laval-Abkommens vom Jahre 1935 sei Italien in der Lage, mit Rückficht auf den hohen Anteil der Italiener an der Entwicklung Tune siens seine vielfachen, lebenswesentlichen Anrechte an das angebliche internationale Protektorat von Tunis geltend Zu machen. Unter der zahlreichen Zuhörerschaft sah man den Vertre ter des italienischen Botschafters, den Gesandten Graf Magistrati, den Präsident des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums, des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, und zahlreicher weiterer Dienststellen .aus Partei und Staat.