 Berard spielt den Harmlosen. Paris, 22. Februar. Senator Berard hat am Diens tagabend dem Havas-Vertreter in Saint Jean de Luz eine kurze Erklärung abgegeben. Daraus ergibt sich ganz deut lich, daß Frankreich nach der Zurückweisung aller durchsich tigen Anbiederungsversuche durch Burgos die Ziele zurück gesteckt hat. Berard betonte geflissentlich, er möchte die Oeffentlichkeit vor einer „falchen Auslegung" seiner Mission in Burgos warnen. Es könne sich garnicht darum handeln, die Aner kennung Nationalspaniens auszuhandeln und Frankreich habe auch garnicht die Absicht, irgendwelche Bedingungen zu stellen. Die Wiederaussöhnung werfe jedoch eine Fülle von Problemen auf, die einer Lösung bedürften. Meinungsver schiedenheiten beständen, die man untersuchen und Zerstreuen müsse. Das sei die Hauptaufgabe seiner Mission. Wie aus politischen Kreisen verlautet, erwartet man, daß Berard in Begleitung der beiden Sachverständigen des Quai d'Orsay am Mittwoch nach Burgos zurückkehrt. Wahr scheinlich werde er jedoch erst am Donnerstag mit Außen minister Gras Jordana zusammentreffen. Berard hatte, so meldet der Sondervertreter von Havas aus St. Jean de Luz, am Dienstag lediglich eine kurze all gemeine telephonische Besprechung mit dem französischen Außenminister in Paris. Der ins Einzelne gehende Berich: über seine ersten Besprechungen in Burgos sei bereits am Abend vom stellvertretenden Kabinettschef des Außenmini sters, Charles Saint, nach Paris gebracht worden. Saint wird am Mittwoch wieder in St. Jean de Luz zu rückerwartet, von wo aus er Berard nach Burgos weiter begleiten wird. Man weist darauf hin, daß bis zum Augenblick die Ver handlungen zum größten Teil zwischen Sachverständigen stattgefunden hätten. Sie hätten sich in erster Linie auf die Wiederheimbeförderung der Flüchtlinge und der national spanischen Gefangenen, das Problem der französischen wirt schaftlichen Interessen in Spanien, die spanischen Guthaben und das Gold der Bank von Spanien in Frankreich erstreckt. Die Besprechungen hätten zu zufriedenstellenden Ergebnissen geführt. Die Frage der cke-jure-Anerkenung der Burgos-Regie rung durch Frankreich sei zwischen General Jordana und Senator Berard unmittelbar behandelt worden. Frank reich habe keine Bedingung gestellt. Die Unterredung habe daher nicht den Charakter einer Verhandlung gehabt, son dern lediglich den eines Meinungsaustausches. Die Frage werde erneut im Verlaufe der Aussprache am Donnerstagnachmittag zwischen Berard und General Jor dana erörtert werden. Diese Aussprache dürfte in dieser Hinsicht endgültigen Charakter tragen. Berard werde Burgos wahrscheinlich am Donnerstag abend oder Freitagmorgen verlassen und werde am Sonn abendmorgen in Paris zurückerwartet.