 Das alte Parteiensystem wird nicht mehr geduldet. Prag, 21. Februar. Bei der Tagung der Sekretäre und Schriftleiter der Nationalen Einheitspartei hielt Minister ' Präsident Beran eine Rede, in der er indirekt auch zu den Vorfällen um General Gajda und zu den Kritiken der Nationalisten an der Regierung Stellung nahm. Ministerpräsident Beran erklärte, wer glaube, in irgend einer Form innerhalb der Nationalen Einheitspartei die alten Parteiformationen erhalten zu können, werde sich täuschen. In einigen Wochen durften keine Reste der alten Parteien mehr vorhanden sein, sondern lediglich die ge schlossene Bewegung der Nationalen Einheitspartei. Borläufig werde in dem Vereinheitlichungsprozeß dem guten Willen und der gütlichen Uebereinkunft der Vorrang gegeben werden. In der Nationalen Einheitspartei würden eine strenge Disziplin eingeführt und keine Extravaganzen geduldet werden. Beran erklärte abschließend, das Programm der Natio nalen Einheitspartei werde sowohl für die jetzige als auch für die künftigen Regierungen maßgebend sein. Die Reste des alten Regimes müßte unter allen Umständen beseitigt werden, da sie im Ausland Mißtrauen gegenüber der zwei ten Republik hervorriefen.