 Die englische Barbarei in Belgien. Rom, 22. Mai. Die Zerstörungswut der britischen Truppen in Belgien und insbesondere in Löwen wird von der römischen Presse anhand ausführlicher Sonderberichte stark unterstrichen. - „Die Verteidigung Löwens", so erklärt der Front berichterstatter des Giornale tüJtalia, „war den englischen Truppen anvertraut, die sich dort aber in einer Weise auf führten, die verdient, für die Geschichte festgehalten zu wer den. Die englischen Soldaten begannen ihr Handwerk da mit, daß sie sämtliche Privatkeller und Geschäfte, die alko holische Getränke enthielten, plünderten. „Willkürlich sprengten sie Brücken und Straßenüber führungen und machten sich dann eiligst auf die Flucht, wo bei sie einigen belgischen Abteilungen die Deckung ihres Rückzuges überließen. Aus allem, was man in Löwen zu sehen bekommt, geht klar hervor, daß es die Engländer nicht so sehr aus die Aufgabe der Stadt, als auf ihre Zerstörung abgesehen hatten." Lavoro Fascista unterstreicht die englischen Greueltaten in Löwen anhand einer Brüsseler Korrespondenz, in der ebenfalls betont wird, daß es unglaublich erscheine, wie ein kämpfendes Heer einer Kulturnation so Hausen konnte. Ein völlig anderes Bild biete sich aber in den von deut schen Truppen besetzten belgischen Städten, wo Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes sofort darangingen, die Verkehrs wege wieder freizulegen und allenthalben Ordnung zu schaffen. Brüssel biete bereits das Bild einer friedlichen Stadt: die Straßenbahnen verkehrten, die Geschäfte seien wieder offen, die Cafes wiesen starken Besuch auf, und nur die Anwesenheit der deutschen Soldaten sowie die zahlreichen Militärtransporte, die unaufhörlich die Stadt durchzögen, wiesen darauf hin, daß sich Belgien im Kriegszustand be finde.