 Die Madrider Regierung „säubert" das Beamtentum. Paris, 28. September. Durch eine Verordnung der Madrider Regierung werden sämtliche Beamte mit Aus nahme der Militärbeamten ihrer Posten enthoben. Insge samt werden einige 10 000 Personen von dieser Maßnahme betroffen. Offensichtlich will die Regierung, wie es in einer Havas-Meldung aus Madrid heißt, eine strenge Auslese treffen und nur noch solche Beamte im Dienst belassen bzw. neu einstellen, deren republikanische Gesinnung außer Zweifel steht.