 Der neue spanische Geschäftsträger in Rom. Rom, 26. November. Als erster Geschäftsträger der von Italien und Deutschland anerkannten spanischen National regierung ist in der italienischen Hauptstadt der frühere spanische Botschaftsrat in London, Garcia Conde, ein getroffen. Garcia Conde, der von 1923 bis 1930 als Erster Sekre tär der Spanischen Botschaft an: Quirinal tätig war, gilt als ein besonderer Freund und Bewunderer des faschistischen Italien. Zum Empfang des neuen Geschäftsträgers hatten sich auf dem Bahnhof neben leitenden Beamten des Außen ministeriums das Personal der Spanischen Botschaft sowie Zahlreiche Angehörige der spanischen Kolonie eingefunden.