 Völlige Jtalienisierung Abessiniens. Addis Abeba, 1. Juni. Das Stadtbild von Addis Abeba beginnt bereits die Auswirkungen der italienischen Aufbau arbeit zu zeigen. Die niedergebrannten Gebäude wurden zwar noch nicht wiederhergestellt, aber es machen sich über all die Ansätze für eine Säuberung der Straßen, die Rege lung des Straßenverkehrs, die Inbetriebnahme lebenswich tiger Betriebe wie Post, Telegraph, Lichtzentrale usw. be merkbar. Die Hauptstadt, die unter der Herrschaft des Negus nur bei bestimmten feierlichen Anlässen erleuchtet war, wird heute bis Mitternacht durch die Kraftzentrale erhellt, die wiederhergestellt ist und noch weiter ausgebaut werden soll. Die Sicherheit der Bewohner wurde durch die Beleuchtung während der Nacht wesentlich erhöht. Die Regierung geht schrittweise vor, um ihrem Besitz recht Geltung zu verschaffen. Sie .erläßt Verordnungen zur Ausübung der Geschäftstätigkeit und bereitet scharfe Maßnahmen gegen Preistreiberei und Spekulation vor. Die Veräußerung von bebautem und unbebautem Besitz ist ab heute nur noch mit Genehmigung der Regierung möglich. Diese Maßnahme bezweckt die Jeruhaltung uner wünschter Ansiedler. Andererseits wurde ein Sonderaus schuß für die notleidenden Europäer und Eingeborenen eingesetzt, die durch die Zerstörung alles verloren haben. Es soll ihnen über die schwierigste Lage hinweggeholfen werden. Ausschuß ist mit reichlichen Geldmitteln ver sehen. Es handelt sich dabei aber nicht um die Regelung etwaiger Schadensersatzansprüche, sondern um ein öffent liches Hilfswerk zur Linderung der schlimmsten Not. Aus dem Innern des Landes treffen günstige Nachrich ten ein. Auch der Zustrom nach der Hauptstadt scheint wie der einzusetzen. Viele Karawanen sind nach Addis Abeba unterwegs, bezw. sind schon in der Stadt eingetroffen. Berichte aus Dessie besagen, daß überall Ruhe herrscht. Auch durch Flugzeugstreifen wird diese Nachricht bestätigt. Die Besetzung des ungeheuren Gebietes wird systematisch fortgesetzt. Hand in Hand mit den Truppen marschieren die Arbeiterkolonnen für den Straßenbau. Schon jetzt sind die Vorbereitungen für den Ausbau und den Neubau von Straßen derart weit gediehen, daß auch während der Regenzeit die Transporte gesichert erscheinen. In Beglei tung der Truppen gehen zahlreiche Zollbeamte an die Reichsgrenzen, um die Zollverwaltung zu regeln und den Grenzschmuggel zu unterbinden. Viele Europäer, die bisher in Addis Abeba und dem Landesinnern weilten, rüsten sich zum Verlassen des Gebie tes. Es handelt sich teilweise um Elemente, die unter der alten Herrschaft unbekümmert vom Gesetz ihr Leben fristen konnten; jetzt aber von den Bestimmungen der italienischen Regierung erfaßt, ihre dunkle Existenz aufgeben müssen. Weiter handelt es sich um Kreise, die offen italienfeindliche Politik betrieben hatten und ohnedies die Landesverwei sung erwarten müßten. Schließlich gehen auch jene Siedler, die vornehmlich aus finanziellen Gründen in der Heimat oder anderwärts unter den heutigen Umständen leichter fortzukommen glauben. Die italienische Politik in Abessinien ist zweifellos auf die völlige Jtalienisierung des Gebietes abgestimmt. Als Amtssprachen gelten beispielsweise nur noch italie nisch und amharisch. Gutwilligen und zur Mitarbeit be reiten Vertretern anderer Nationen im Rahmen der von den Italienern getroffenen Neuordnung wird jedoch durch aus die Möglichkeit geboten, am Aufbauwerk mitzuarbe:- ten. Dies ist besonders für die Völker von Interesse, die für die Erschließung des Landes die nötigen industriellen Voraussetzungen mitbringen.