 Die Belgrader Presse Zur Nomreise Stojadinowitschs. Belgrad, 5. Dezember. Das halbamtliche Vreme schreibt anläßlich des Besuches des Ministerpräsidenten Dr. S to jadi n o wi ts ch in Rom, wenn Stojadinowitsch dem Duce die Hand drücke, so bringe er damit die aufrichtigen Wünsche des jugoslawischen Volles für ein friedkches Zusammen leben mit seinen Nachbarn zum Ausdruck. Die geographi schen Gegebenheiten machten eine gegenseitige freundschaft liche Anlehnung Italiens und Jugoslawiens zum Gebot. Die Politika führt aus, der jugoslawisch-italienische Freundschaftspakt vom 25. März biete genügend Möglich keiten für eine herzliche konstruktive Zusammenarbeit der beiden Nachbarstaaten. Man brauche also keinerlei neue Abmachungen oder irgendwelche Sensationen zu erwarten. Der Besuch Stojadinowitschs in Rom stelle die Erwiderung des Frühjahrsbesuches des Grafen Ciano in Belgrad dar. Er sei gleichzeitig ein Beweis dafür, daß sich die Bezie hungen zwischen Jugoslawien und Italien im letzten Halb jahr im Geiste der Freundschaft entwickelt hältln. Französische Stimmen zur Unterredung Delbos —Beck. Paris, 5. Dezember. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas meldet aus Warschau, während der Unter redung, die der französische und der polnische Außenmini ster am Sonnabend nachmittag in der französischen Bot schaft in Warschau hatten, seien alle schwebenden Probleme untersucht worden. Die beiden Außenminister würden während ihrer gemeinsamen Reise nach Krakau zu einer nochmaligen Zusammenkunft Gelegenheit finden. Im Hinblick auf eine von der halbamtlichen polnischen Agentur Jskra am Sonnabend veröffentlichte Note über die polnische Kolonialfrage müsse man darauf hinweisen, daß während der Besprechung zwischen Delbos und dem Obersten Beck diese Frage nicht angeschnitten worden sei. Auch das Gerücht von einem polnischen Anleihegesuch gegenüber Frankreich sei zu dementieren. Die Außenminister hätten sich über die Möglichkeit einer Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen den beiden Ländern geeinigt. Ueber ein Kulturabkommen werde noch verhandelt. In der Unterredung habe mit Genugtuung festgestellt werden können, daß sich in Europa eine Entspannung bemerkbar mache. Der polnische Außenminister habe auf feine Bemühungen hinsichtlich einer solchen Entspannung hingewiesen. Er habe niemals verheimlicht, daß er direkte Besprechungen von Staat zu Staat bevorzuge. Wie man erwartet habe, sei das mitteleuropäische Problem und besonders die Frage der polnis ch-t schechoslo - wakischen Beziehungen ein Hauptbestandteil der Warschauer Unterredung gewesen. Es handele sich dabei um alte Meinungsverschiedenheiten, bei denen eine sofortige Lösung schwierig erscheine. Von polnischer Seite scheine man übrigens geneigt zu sein, dieses Problem noch zu er weitern. Zusammenfassend habe man im Verlauf der Unter redung feststellen können, daß es zwischen den allgemeinen Ansichten der beiden Länder keine tiefergehenden Mei nungsverschiedenheiten gebe, Wenn auch die Ausdrucksform manchmal unterschiedlich sei, und daß das französisch-pol nische Bündnis die Grundlage der Politik der Warschauer Regierung bleibe. Die Pariser Presse vom Sonntag widmet der Reise des französischen Außenministers nach Warschau lange Kom mentare. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß diese Fühlungnahme eine Entspannung herbeigeführt habe. Der Sonderberichterstatter des Petit Parisien hebt her vor, daß Beck sich zu den Fragen der polnisch-tschechischen Beziehungen sehr zurückhaltend und ausweichend geäußert habe. Er wünsche die Angelegenheiten Polens mit seinen Nachbarstaaten unabhängig von allen Ratschlägen und von jedem Einfluß zu regeln. Polen sei von dem System der kollektiven Sicherheit nicht begeistert und neige zu Teilab kommen hin. Beck habe sich bemüht, den französischen Außenminister auf die Vorzüge derartiger Abkommen hin zuweisen, durch die alle Zwischenfälle eine schnelle Klärung erfahren könnten. Der Sonderberichterstatter des Jour behauptest sichln gut unterrichtete Kreise berufen zu können, wenn er im Gegensatz zu den Feststellungen des Havas-Donderbaricht erstatters schreibt, daß Beck in sehr deutlicher Form die Frage der Polnischen Kolonialfo r d e r u n g e n aufge worfen habe. In seiner Antwort habe Delbos die Möglich keit einer französischen Gebietsabtretung an Polen lebhaft abgelehnt. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple äußert unverblümt die Ansicht, daß Frankreich in Beck und in die Ergebnisse der Warschauer Besprechungen nur ein mehr als begrenztes Vertrauen setzen könne.