 Der frühere Uuterrichtsmimster von Uruguay in Berlin» Berlin, 23. August. Auf Einladung des Reichserziehungs ministers weilt der frühere Unterrichtsminister von Uru guay, Senator Eduardo Haedo, seit einigen Tagen in Berlin, um die Erziehungseinrichtungen des neuen Deutsch land aus eigener Anschauung kennen zu lernen. Exzellenz Haedo hat in seiner mehrjährigen Minister tätigkeit großzügige Unterrichtsreformen in Uruguay durch geführt. Sein besonderes Interesse gilt der Erziehung der L a ndjugend. Neben einer Reihe von Schulen in und außerhalb von Berlin besichtigte Exzellenz Haedo mehrere Jugendherbergen, Führerschulen der Hitler-Jugend und des Landjahres. Am Sonntag nahm er an dem Gebiets sportfest der Berliner HJ. teil. Besichtigungen des Reichs arbeitsdienstes, sozialer Frauenschulen und anderer kultu reller Einrichtungen sind vorgesehen.