 Auch USA. will jetzt Franco anerkennen!. Washington, 27. Februar. Nachdem England und Frank reich die nationalspanische Regierung offiziell unerkannt haben, ist zu erwarten, daß auch die Vereinigten Staaten das gleiche tun werden. In politischen Kreisen hält man jedoch, mit endgültigen Aeußerungen über diesen Schritt noch zurück, weil man offenbar die Rückkehr Roosevelts ab warten will. Staatssekretär Hull erklärte am Montag, daß die amerikanische Regierung in dieser Frage weder zu „unziem licher Eile" neige noch das Bestreben habe, ihre Stellung nahme absichtlich zu verzögern. Sie kenne auch noch nicht genau die „Einzelheiten,. Umstände und Bedingungen", unter denen England und Frankreich die Anerkennung voll zogen hätten. Die letzte Aeußerung wurde von gewissen Stellen dahin auszulegen versucht, daß Amerika seinerseits Bedingungen für die Anerkennung stellen werde. Daher wurde in der Pressekonferenz um eine nähere Erläuterung dieser Mit teilung gebeten. Hull machte jedoch ganz klar, daß Amerika keinerlei Be dingungen zu stellen beabsichtige. Seine Aeußerung habe lediglich bedeutet, daß die Stellungnahme Washingtons noch nicht amtlich bekanntgegeben werden könne, weil Amerika über den genauen Stand der Dinge innerhalb Spaniens noch keinen amtlichen Bericht habe.