 Amerikanische Polizisten schmuggelten mit. New Kork, 22. April. Wegen Zusammenarbeit mit einer großen Alkoholschmugglerbande, die die Behörden um Steu ern im Gesamtbetrag von etwa 1,5 Millionen Dollar be trogen hat, wurden am Freitag vom New Jorker Bundes gericht vier Polizisten und vier Agenten der Bundes-Alko holsteuerbehörde Zu ein- bis zweijährigen Gefängnisstrafen verurteilt. 13 Drogisten, die geschmuggelten Alkohol Ver trieben hatten, erhielten Geldstrafen im Gesamtbetrag von 700 000 Dollar. Weitere 63 Angeklagte, die sich schuldig bekannten oder in dem mehrwöchigen Prozeß überführt werden konnten, werden Tagen abgeurteilt. VAaMMMWhL SAvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druckend Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 