 Britische Agenten Hetzen in Mexiko. Berlin, 28. Mai. Die Reichsregierung hat zuverlässige Meldungen, daß eine beträchtliche Anzahl britischer Geheim agenten des Secret Jntelligence Service in Mexiko, vor allem in der Nähe des Panama-Kanals, eingetroffen ist. Die Aufgabe dieser Agenten besteht darin, Zwischenfälle zu inszenieren, Sabotageakte zu verüben, die dann Deutsch land in die Schuhe geschoben werden sollen. Die verzweifelte englische Regierung glaubt offenbar, durch diese Mittel das amerikanische Volk in eine Angst- und Haß-Psychose gegen Deutschland hineinmanövrieren zu können. Das Schlagwort von der „5. Kolonne", das seit geraumer Zeit von der englischen Propaganda in Amerika benutzt wird, soll im amerikanischen Volk die Aufregung und Angst erzeu gen, die die englischen Kriegshetzer für ihre Machenschaften benötigen. Ein Vorfall, wie er typischer nicht sein kann, wird von der amerikanischen Nachrichtenagentur INS aus Del Rio (Texas), in der Nähe der mexikanischen Grenze gemeldet, wo am 22. 5. angeblich drei „Naziagenten" mit dem Hakenkreuz gekennzeichnete Propagandaliteratur verteilt und die ameri kanische Flagge beschimpft haben sollen. Der Zwischenfall wurde von einer gewissen amerika nischen Presse zu einer üblen Hetze gegen Deutschland aus geschlachtet. Die Feststellungen, die die amerikanische Nachrichten agentur zu diesen Meldungen getroffen hat, ergaben die völlige Haltlosigkeit dieser Behauptungen, und es blieb von dem ganzen aufgebauschten Vorfall lediglich ein Anhänger einer religiös-fanatischen Sekte „Propheten von Jehovah" übrig, der auf Grund seiner pazifistischen Einstellung der amerikanischen Flagge den Gruß verweigert hat. Solche und ähnliche Vorfälle werden täglich von der britischen Propaganda benutzt, um die Beziehungen zwischen dem amerikanischen und dem deutschen Volk zu vergiften. Dem gleichen Zweck dienen auch die von britischen Korre spondenten amerikanischer Zeitungen in Mexiko fabrizierten Meldungen über den angeblichen „Zustrom als Touristen verkappter Gestapoagenten" nach Mexiko. Diese Propaganda wurde in Mexiko als derartig auf dringlich empfunden, daß Präsident Cardena es für not wendig erachtete, der immer steigenden Beunruhigung feines Volkes durch die Erklärung entgegenzutreten, daß von einer „Fünften Kolonne" keine Rede sein könne. Trotz dieser Haltung vernünftiger und klarblickender Staatsmänner wird man in ganz Amerika weiterhin damit rechnen müssen, daß die britische Propaganda kein Mittel und kein Verbrechen scheuen wird, um ihr Ziel, die Er zeugung einer antideutschen Kriegsstimmung im amerika nischen Volk, zu erreichen.