 In der Sandschakfrage zeigt sich Frankreichs wahre Haltung. Istanbul, 23. Mai. In einer Betrachtung über die fran zösische Kolonial- und Außenpolitik im Zusammenhang mit Syrien und dem Sandschak schreibt die Zeitung Cümhuriyet, in Frankreich kenne man nicht den Begriff des Ehrenwortes und der Achtung vor Verträgen. In der Sandschakfrage sehe man deutlich die i m p e r i a I i st i s ch e Seele Frank reichs und die in Paris herrschende Krämergesin nung. Das unersättliche Frankreich halte überall nach schwachen Völkern Ausschau, um sie aufzusaugen. Obwohl es über ein riesiges Kolonialreich verfüge, wolle es unter dem nich tigen Vorwand eines Mandats in Syrien bleiben, ob wohl bereits Millionen Franzosen wie Blutegel an der armen Masse von 6b Millionen Kolonialvölkern kleben. Die französischen Staatsmänner führten zwar stets große Worte wie Gerechtigkeit, Menschlichkeit, Recht, Zivilisation und Frieden im Munde, doch habe dieser Kehrreim aber nur in französischem Munde Geltung. Andere Völker würden, wenn sie in dieser Weise zu Frankreich sprächen, niemals gehört werden.