 Jüdische Kraftwagen unter Feuer genommen. Jerusalem? 3. November. Auf der Straße Haifa —Jenin wurden ein jüdischer Autobus und ein Lastkraftwagen von arabischen Freiheitskämpfern beschossen. Als englische Truppen am Tatort erschienen, entwickelte sich ein Feuer gefecht, wobei sechs Araber getötet bezw. verletzt wurden» Zwischen Jerusalem und Ramallah kam es zu einem Kampf zwischen Arabern und Militär, das auch Flugzeuge einsetzte. Die Zahl der Opfer ist noch nicht bekannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Cwuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. b. H., Berlm 