 Drei Fünftel der roten katalanischen Armee am Ebro-Bogen. Bilbao, 24. August. Die nationalen Navarra-Divisionen sowie die spanisch-marokkanische Heeresgruppe unter dem Oberbefehl des Generals Nague setzten am Mittwoch am Ebro -Bogen ihre Operationen fort. Die roten Truppen, die, strengsten Befehlen folgend, nicht über den Ebro zurück weichen, bieten neuerdings hartnäckigen Widerstand; sie können jedoch nicht verhindern, daß bei ihnen riesige Ver luste unter der Einwirkung der nationalen Artillerie sowie der Luftwaffe entstehen. , Besonders heimgesucht wurde die 11. rote Dwchon. Glaubwürdigen Angaben zufolge sind zurzeit 60 vH. der Effektivstärke der gesamten katalanischen Armee am Ebro- Bogen konzentriert. Außerdem haben die Roten ihre besten verfügbaren Kräfte dorthin geworfen.