 Hauptversammlung der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft. Berlin, 25. Mai. Bei der außerordentlichen Hauptver sammlung der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft, die am 24. Mai 1937 in Berlin stattfand, wurde bekanntgegeben, daß der bisherige erste Vorsitzende Dr. E. G. Kolben heyer sein Amt wegen Arbeitsüberlastung niedergelegt und dem Wunsche der Kulturgesellschaft, als Ehrenvorsitzen der weiterhin der Kulturgefellschaft verbunden zu bleiben, entsprochen hat. Das Amt des ersten Vorsitzenden wurde Oberingenieur Götzenauer, das des geschäftsführenden Vorsitzenden Dr. M icko, übertragen. An Konrad Henlein, dem Führer des Sudetendeutsch tums, wurde ein Gruß gedrahtet.