 Modlin und Warschau getrennt abgeriegelt. Berlin, 23. September.» Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Lemberg ergab sich gestern den bereits im Abmarsch befindlichen deutschen Truppen. Uebergabeverhandlungen sind im Einvernehmen mit den am Ostrand der Stadt stehen den sowjetrusfischen Truppen im Gange. Beim Absuchen der Waldunigen an der Bzura fiel am 21. 9. der Oberbefehlshaber der polnischen Korridorarmee, General Bortnowski, mit seinem ganzen Stabe in unsere Hand. Nach heftigem Kampf mit einem sich verzweifelt wehren den Gegner gelang es gestern, die Süduferstraste an der "Weichsel zwischen Modlin und Warschauzu überschrei' ten und damit beide Städte getrennt abzuriegeln. Mehrere tausend Gefangene würden gemacht. Im Westen nur an einzelnen Stellen schwache Artillerie tätigkeit. Bei Saarbrücken wurde ein französisches Flugzeug durch Flakfeuer zur Landung gezwungen, die Besatzung ge fangen genommen. Ein deutsches Flugzeug im Luftkampf abgeschossen.