 Der Besuch Daladiers in London. London, 23. April. Außenminister Eden wurde am Donnerstag abend von König Georg auf Schloß Wind sor empfangen. In parlamentarischen Kreisen wird die Audienz mit dem bevorstehenden Besuch Edens in Brüssel in Zusammenhang gebracht. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, voraussichtlich würden in Brüssel keine neuen Ent scheidungen getroffen werden, da die Frage der belgischen Neutralität bereits geregelt sei. In den Verhandlungen sei die Frage der Generalstabsabmachungen absichtlich, beiseite gelassen worden. Das bedeute aber nicht, daß Belgien bereit sei, im Notfall bei Verteidigungsmaßnahmen mitzuarbeiten. Tatsächlich sei das Gegenteil der Fall. Zwischen England Frankreich bestehe andererseits engste militärische Verstän digung, und der zurzeit in London anwesende Kriegs minister Daladier habe ohne Zweifel militärische Fragen mit dem englischen Kriegsminister und den Stabsoffizieren erörtert, mit denen er zusammengetroffen sei. Daily Expreß schreibt, französische Diplomaten rechneten damit, daß Daladier während seines Besuchs den Weg für englisch-französische Generalstabsbesprechungen ebnen werde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph weist darauf hin, daß es keine dringenden Verteidigungs fragen seien, die zwischen Daladier und der britischen Re gierung besprochen werden müßten. Die militärischen Be sprechungen seien auf allgemeinere Fragen beschränkt ge wesen.