 Ansprache Georgs VI. in Viktoria. London, 31. Mai. Bei der letzten offiziellen Feierlich keit zu Ehren des englischen Königspaares in Viktoria (Bri tisch-Columbien) vor seiner Rückkehr in die Heimat hielt König Georg VI. eine Ansprache, in der er Kanada als Bindeglied zwischen der westlichen und der östlichen Halbkugel bezeichnete und für die herzliche Aufnahme bei der Reise durch Kanada dankte. Das Königspaar wird sich am Mittwoch über die nörd lichen Prärien und die Vereinigten Staaten wieder zurück nach England begeben.