 Deutscher Dampfer bei Bilbao beschlagnahmt. .... . .... . Berlin, 211. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: Nach eingegangenen Nachrichten haben rote spanische Seestreitkräfte den deutschen Dampfer „Palos" der. Oldenburg - Portugiesischen Dampfschiffahrts - Gesellschaft außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer in der Nähe von Bilbao beschlagnahmt und nach Bilbao eingebracht. Der Dampfer befand sich auf der Fahrt von Hamburg über Rotterdam nach spanischen Häfen. Die Ladung besteht nach einwandfreien Feststellungen weder aus mittelbarem noch unmittelbarem Kriegsmaterial. Die notwendigen Maßnahmen zur Freilassung des Dampfers sind eingeleitet. Es wird erwartet, daß vor In rafttreten dieser Maßnahmen die roten Machthaber sich dazu verstehen werden, den völlig unberechtigt aufgebrachten Dampfer mit unversehrter Ladung und den drei an Bord befindlichen Passagieren freizulassen. Verständigungsangebote vom März dieses Jahres ernstlich in Erwähgung gezogen werden sollen und daß der Versuch gemacht werden soll, zu einem Einvernehmen zu gelangen. Wir glaubten nicht an ideologischen Krieg und schenkten den Gerüchten über einen sowjetrussisch-deutschen oder sow jetrussisch-japanischen Krieg, über einen Ueberfall auf Oesterreich, Litauen oder die Tschechoslowakei keinen Glauben." Präsident Benesch glaubt vielmehr, daß es möglich sei, den Frieden in Europa zu erhalten. Die Demokratien müßten in der heutigen bewegten und zu Umstürzen geneig ten Zeit ihre eigene materielle Kraft, d. h. ihre große Mili tärmacht, haben, die bereit und imstande sei, im Innern wie nach außen erfolgreich zu werden.