 Die italienisch-spanische Solidarität. Bilbao, 29. Mai. General Franco sgudts an den König von Italien und Kaiser von Aethi opien nachstehendes Telegramm: „Am Tag der italienisch-spanischen Solidarität" sende ich Euer Majestät den lebhaftesten Ausdruck der warmen Ge fühle, mit denen ich die begeisterten Kundgebungen Ihres Volkes erwidere, die einer Bestätigung der Verschwisterung und Freundschaft sind, die beide Nationen vereint. Beide Staaten sind berufen, eine hohe Aufgabe in der Verteidi gung und Hebung der gleichen Zivilisation zu erfüllen". An den Duce sandte General Franco folgendes Tele gramm : „Ich sende Euer Exzellenz den Ausdruck meiner und des spanischen Volkes Befriedigung angesichts der Kundgebun gen der spanisch-italienischen Solidarität, die ein Ausdruck des Verständnisses und der Zuneigung sind, die jenes, zu seiner imperialen Größer zurückgeführte Volk für die natio nale Bewegung Spaniens, die siegreich die Größe ihrer ge schichtlichen Sendung beweist, hegt". Außenminister Graf Jordana sandte ein ähnliches Telegramm an Graf Ciano und Innenminister Tu ner an Minister Alfieri.