 Kabinettssitzung in Londpn über die sowjetrussische Antwort. London, 12. Juli. Das britische Kabinett trat am Mitt woch zu seiner üblichen Sitzung zusammen. Es wurde die neue sowjetrussische Antwort besprochen,die bekanntkich bisher auf das strikteste in London geheimgehalten wird, aber nach allgemeiner Ansicht eine neue schwierige Lage geschaffen hat. Die Kabinettssitzung wird eventuell von entscheidender Be deutung für die weiteren Verhandlungen mit Sowjetruß land fein. Preß Association sagt, die Verhandlungen hätten ein „schwieriges und verwickeltes Stadium" erreicht.