 General von Epp in Schweden. Stockholm, 19. Oktober. Der Reichsstatthalter von Bayern, General Ritter von Epp , ist am Sonntag zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Schweden in Begleitung des Oberstfeldmeisters Wunschel hier eingetroffen. Am Bahn hof wurde der Reichsstatthalter u. a. vom deutschen Ge sandten Prinz zu Wied und dem Landesleiter der NSDAP., Stengel, begrüßt. Der Reichsstatthalter ist während seines Schweden-Auf enthalts Jagdgast beim Grafen Stenbock auf der Insel Ornö und bei Baron Beck-Friis auf Harg. Am 21. Oktober wird General von Epp einen Vortrag in der Schwedisch-Deut schen Vereinigung über die Kolonialfrage halten. Es ist auch ein Empfang beim König von Schweden vorgesehen.