 Flugzeuge. Es handelt sich, teilt Reuter mit, meistens um sowjet russische Maschinen, unter denen drei Typen vorherrschen. 1. Einsitzige Kampfeindecker, die zwei Maschinengewehre tragen und eine Geschwindigkeit über 480 entwickeln. Sie sind mit in Sowjetrußland her gestellten (amerikanischen) Wright-Zyklon-Motoren von 750 ?8 ausgestattet. 2. Zwei- und dreisitzi g e Doppeldecker, die als leichte Bombenflugzeuge oder als schwere Kampsflug zeuge verwendet werden. Sie haben vier Maschinen gewehre, von denen zwei durch die Luftschrauben schießen, sowie zwei aus den Flügeln. Diese Flugzeuge tragen sechs 200pfündige Bomben und haben 2 Wright-Zyklon-Motoren von je 650 ?8. 3. In Sowjetrußland hergestellte s ch w e r e B o m b e n flugzeuge auf Grund der von der American Boeing- oder Douglas-Gesellschaft erteilten Lizenzen. Diese Maschinen, die gepanzert sind, tragen 12 500pfündige Bomben, eine Besatzung von sechs Mann und vier Maschinengewehre, die nach allen Seiten hin feuern können. Sie werden von Sowjetrussen und einigen französischen Söldnern geflogen, während sogenannte britische Freiwillige als Beobachter tätig sind. Die Roten besitzen auch einige britische „Fairfaix"-Kampf flugzeuge, ferner einige französische Breguet- und Dewoi tine-Kampfflugzeuge sowie einige nicht näher beschriebene Maschinen anderer Typen.