 Russisch-bulgarischer Handel über das Schwarze Meer. Sofia, 8. Januar. Die bulgarische Öffentlichkeit und Presse hat den raschen Abschluß des Handelsvertra des zwischen Bulgarien und Rußland mit großer Genugtuung aufgenommen. Die Frachten sollen auf dem Seewege über das Schwarze Meer geleitet werden. Die Rückkehr der bulgarischen Abordnung unter Finanz minister Boschiloff wird am 12. Januar erwartet. Die Zei tung Westyik Na Westniwite glaubt, daß der Finanzminister sofort dem Ministerrat Bericht erstatten und daß der Ver trag sehr bald in Kraft treten wird.