 Rvsenberg sprach vor den Wirtschafispolitikern. München, 27. Januar. Am vorletzten Tag des 6. Großen Lehrganges sprach nach einem Vortrage von SA.-Brigade führer Lohbeck über den Handel in der deutschen Wirtschaft der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Köhler. Nicht nur der Jude, so führte Bernhard Köhler aus, sondern auch der jüdische Geist müsse jetzt restlos aus der deutschen Wirtschaft heraus. Dies könne nicht durch einen revolutionären Akt geschehen, sondern die Dinge müßten gleichsam „während des Betriebes" umgebaut werden. Für den Inden sei Vermögensbildung und Vermögenserhaltung ein Mittel gewesen, um andere unter seinen Willen zu zwingen, ihm Arbeit zu leisten, ihm Tribut zu zahlen. Unsere Auffassung sei demgegenüber, daß Vermögens bildung notwendig sei, aber jedes Vermögen dem Volke für seine Aufgaben zur Verfügung gestellt werden müsse. Das Vermögen könne z. B. zur Leistungssteigerung des eigenen BetMbes eingesetzt werden. Der daraus entstehende neue Ueberschuß soll in erster Linie der Verbilligung der Erzeugnisse zugute kommen. Darin liege der volkswirtschaft liche Wert neuer Vermögensbildunz. Bernhard Köhler erwähnte eine Aufgabe, die in ber kommenden Zeit ebenfalls angepackt werden müsse: Die Annäherung von Arbeitsstätte und Wohnstätte. Es sei über zeugend, daß dies für die Vermögensbildung des kleinen Einkommensbeziehers, für die Pflege der Familie und des Heims bedeutsam sei. Mit lebhaftem Beifall begleiteten die 2500 Lehrgangs teilnehmer die anschließenden Darlegungen Bernhard Köh lers gegen das Vorgnnwesen. Nicht die Not sei die häufigste Ursache des Borgkaufes, sondern umgekehrt sei die Not meist die Folge des Schuldkaufens und des Schul denmachens. Von dem gesamten Einzelhandelsumsatz würden für 3 Milliarden Reichsmark auf Borg gekauft. Für die im Durchschnitt aufzuwendenden Bprozentigen Zinsen hätten die Betreffenden 240 Millionen Aufschlag daraufzuzahlen. Oft würden aber 30, 40 ja sogar 400 Prozent Aufschlag beim Borgkauf berechnet. Indem man den Käufer zur Uebertreibung seiner An sprüche- verleite, hindere man ihn an der Vermög>ensbil dung. Wir beanspruchten die Arbeitskraft von 1,2 Millionen Menschen für die Borgkäufe. Darunter seien mindestens 300 000 Facharbeiter, die beschäftigt würden, damit die Borgkäufer einen höheren Lebensstandard vortäuschten, als sie sich eigentlich leisten könnten, und die an anderer Stelle der Volkswirtschaft dringend eingesetzt werden könnten. Ueberzeugend legte Bernhard Köhler schließlich die volks wirtschaftlichen Kosten des Rauchens dar. Das Borgunwesen sei aber nichts gegen die 2)4 Milliarden, die das deutsche Volk in einem Jahr verrauche. Für die Summe, die daA deutsche Volk jährlich verrauche, könnte es sich 2 4L Millio nen KdF.-Wagen kaufen. Oder es könnten 400 000 bisj 500 000 Wohnungen dafür gebaut werden. " Abschließend sprach dann Rcichsleiter Rosenberg über die Zusammenhänge von Wirtschaft und Welt anschauung. Er ging in seiner Rede davon aus, daß am 14. Juni der 150. Jahrestag der französischen Revolution in Paris gefeiert werde. Der Widerhall werde zweifellos bedeutend geringer in ber Welt sein als bei der 100-Jahrfeier 1889. Für uns sei diese Feier der Anlaß zu tiefen Gedanken. „Das 18. Jahrhundert war ein solches der religiösen, weltanschaulichen und sozialen Duldsamkeit.Aus dieser To leranz entstand die Parole der französischen Revolution: Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, die schon 1740 in den Toleranzzirkeln kundgetan wurde. Erst nach Jahrzehnten sind die politischen Folgerungen aus dieser Weltanschauung gezogen Wordelt, gegen die wir unseren Kampf geführt haben. Wir begreifen heute auch den Gedanken der Tole ranz. Aber wir umgrenzen ihn und verbinden ihn mit einer gestaltenden Kraft. „Die französische Revolution hatte Wohl die Kraft, ein morsches System und ihre Formen zu zerbrechen, aber nicht die Kraft, Neue Formen zu schaffen. Sie zerriß die vor handenen Bindungen, schuf aber keine neuen, sie schwächte die alten Autoritäten, konnte aber keine neuen schaffen, diese Epoche hatte viele Konfessionen und Sekten, aber keine Re ligion, viele Parlamente, aber keine Volksführung, viele philosophischen Schulen, aber keine bindende Weltanschau ung. „1914 zerbrach diese Welt. Als die Demokratie 1918 siegte, Klar ihre groste geschichtliche Stunde gekommen. Sie wurde aber von „den großen Vier in Versailles" nicht erfaßt. Wie wenig der damals geschaffene Frieden wert war, sagt die Tatsache, daß niemand in der Welt mehr wagt, diesen Frie den zu verteidigen. Den Demokratien fehlt jedes moralische Recht, heute.noch eine Autorität in Europa zu beanspruchen. „Die schöpferischen Menschen erkennen, daß es nur eine totale Abkehr von jener Weltanschauung der französischen Revolution geben kann und daß das Festgeläute in Paris das Grabgelänte eines sterbenden Zeitalters sein wird. „Die mittelalterliche Autorität Zerbrach am kopernika nischen Weltbild. Jahrhunderte brauchte die Kirche, um ihre Offenbarung mit diesem neuen Weltbild in Einklang zu bringen. Auch die neue These von der Geborgenheit eines Menschheitssriedens ging 1918 zugrunde, dann begann eine neue Sammlung. Zu ihr kckm die Kraft der Erinnerung an die großen Daten der deutschen Geschichte. „Die neu gefundene Einheit des Lebens ist abseits ge gangen von der Gedankenwelt des 18. Jahrhunderts und des Mittelalters, sie hat sich nur berufen auf den eigenen Urinstinkt, auf die große deutsche Geschichte und auf die Be antwortung der Schicksalsfragen unserer Zeit. „Nach der Machtergreifung begann zwar die Aufteilung der Arbeit in der Bewegung, aber der große weltanschau liche Urstrom ist niemals vergessen worden." Reichsleiter Rosenberg ging dann auf die Znsammen hänge von Weltanschauung und Wirtschaft ein und betonte, daß eine politische Revolution in wenigen Jahren vollendet sein könne, aber eine sozialwirtschaftliche Umschmelzung Jahrzehnte in Anspruch nehmen müsse. „Auch die deutsche Wirtschaft ist ohne weltanschauliche Grundlagen undenkbar. Ihre Einheit wird um so stärker sein, je mehr sie sich einfügt in die Grundgedanken der Welt anschauung und von dort ihre Anregungen erfährt. Wiche Weltanschauung ist weniger ein Dogma als eine innere Haltung dem Schicksal gegenüber. Ueber Methoden und Wege werden wir uns immer verständigen können auf der Grundlage einer solchen Haltung. Es besteht eine enge Ver bindung zwischen Weltanschauung und Macht. „Eine Religion und eine Weltanschauung werben nur von Tauer sein, wenn sich eine politische Macht dahinterstehst Hinter der nationalsozialistischen Weltanschauung steht ge schlossen eine gewaltige Machst die das Werben für die Idee zu schirmen vermag. Die Macht aber hat keinen Sinn an sich, sie ist die Trägerin eines neuen Ideals. „Nachdem in den Jahrhunderten nach der Völkerwande rung die deutsche Seele sich zuerst nach Rom, dann nach Paris, nach London und nach Moskau gewandt und von dort die Erfüllung ihrer Sehnsucht erwartet hatte, hat sie nunmehr in Adolf Hitler heimgefunden zu sich selbst. Wir wollen so nicht nur Erben einer großen Vergangenheit, sondern auch die Ahnherrn einer großen Zukunft sein."