 Frankreich strebt vermehrte Herstellung von Flugzeugen an. Paris, 19. Juli. Das Wirtschaftsblatt' Journeee indu strielle befaßt sich mit der augenblicklichen Lage der fran zösischen Flugzeugindustrie und schreibt, Frankreich ver füge zweifellos über ausgezeichnete Prototypen, doch sei die Serienherstellung überall mangelhaft. Zur Zeit könnten sämtliche französischen Flugzeugwerke im Laufe eines Mo nats höchstens 60 Maschinen herstellen. Gegenwärtig wür den jedoch verschiedene Pläne zur wesentlichen Modernisie rung der gesamten technischen Einrichtung und der Arbeits bedingungen in den Flugzeugwerken ausgearbeitet. Die Flugzeugindustrie solle danach die gleichen Metho den wie die Automobilindustrie annehmen, denn ihre Auf gabe bestehe darin, nicht nur den Erfordernissen des Augen blicks Genüge zu tun, sondern auch die Zukunft vorzuberei ten. Bis Ende dieses Jahres soll auf diese Weise die monat liche Flugzeugherstellung auf 200 und bis zum Frühjahr 1939 auf 250 gesteigert werden.