 Begeisterte Aufnahme des Olympiafilms in Belgrad. Belgrad, 24. Juni. Der Minister für körperliche Ertüch tigung, Dr. Miletitsch, hatte für Donnerstagabend eine große Anzahl von hervorragenden Persönlichkeiten Zur jugoslawischen Erstaufführung des Olympiafilms „Fest der Völker" eingeladen. Zu der Festaufführung waren außer Miletitsch noch mehrere andere Kabinettsmitglieder erschienen, Vertreter des Diplomatischen Korps, darunter der deutsche Gesandte von Heeren und Landesgruppenleiter Generalkonsul Neuhausen, Vertreter der Generalität sowie zahlreiche andere höhere Offiziere, Vertreter sämtlicher kultureller Institutionen, der Sportverbände, der Kunst und Wissen iebaiten und Breite niw Minister Miletitsch sprach vor der Aufführung des Films über die Größe der olympischen die auch in Jugoslawien begeisterte Anhänger habe. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß der Film in Jugoslawien noch zur Ver tiefung dieser Idee beitragen möge. Der Film machte auf alle Erschienenen den tiefsten Ein druck und rief wahre Begeisterungsstürme hervor.