 Ordensschwestern Vertrieben. Sichel und Hammer am Kreuz. Paris, 4. Februar. Die kommunistische Ortsverwaltung von Oyonnax (etwa 40 kna westlich von Genf) hat, wie Der Elsässer meldet, die Ordensschwestern aus dem dortigen Krankenhaus Vertrieben. Die Verwaltung des Kranken hauses, die sich den kommunistischen Forderungen wider setzte, wurde von dem kommunistischen Bürgermeister kur zerhand ausgelöst. Ferner zerstörten die Kommunisten Wappenschilde am Sockel eines .Kreuzes auf der Spitze des Garlaban-Berges. Sie brachten an Stelle der Wappen die Sowjetzeichen, Sichel und Hammer, an. Die in jener Gegend zahlreichen Feldkreuze, Kapellen und Kirchen, werden von kommu nistischen Agitatoren ständig besudelt. Die Behörden rühren trotzdem keinen Finger. Dieser Untätigkeit der Behörden stellt das Blatt die Tat sache gegenüber, daß die Polizei in Marseille in zwei Kirchen Suchungen nach Waffenlagern vornahm, obwohl der Bischof von Marseille bereits vor mehreren Wochen in einer feierlichen Erklärung festgestellt hatte, daß sich in keiner Kirche Waffen befinden.