 Die Verlogenheit der Einkreisungspolitik. Rom, 3. Juni. Zu den Schwierigkeiten, mit denen Eng land und Frankreich in ihrer Einkreisungspolitik zu kämpfen haben, erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß dieses sogenannte Friedensfront geradezu mit einem Familienzwist beginne. Verändern könne diese „Friedens front" jedoch weder das Kräftegleichgewicht noch die Ent wicklung der Dinge und noch weniger die verantwortungs volle Politik der beiden Achsenmächte, die nicht nur das Recht, sondern auch die geistige und militärische Macht auf ihrer Seite hätten. Die Schwierigkeiten, denen die Einkreisungspolitik be gegne, zeigten deutlich ihre innere Schwäche und ihre ge fährliche Unaufrichtigkeit, denn sie verrieten, welche Ziele man in Wirklichkeit im Auge habe, und entkräfteten im voraus die Rechtfertigung, auf die man sich berufen wolle. Wenn der Einkreisungsblock tatsächlich eine Liga der freien Völker gegen den Angreifer darstellen würde, so wäre sie in weniger als 24 Stunden Zustandegekommen, denn keiner hätte bei dem Appell gefehlt, und keiner wäre einem so erhabenen Ziel durch Feilschen und mit Vor behalten entgegengetreten. Mehr als eine Nation sei sich aber bewußt, daß dieser ganze Bund tatsächlich als eine Liga der Sklavenvölker gedacht sei, die ohne irgendwelche Bewegungsfreiheit der Hegemonie ihrer Schutzherren und deren veränderlichen Interessen unter worfen wären. Typisch sei dafür der Streit zwischen Mos kau, London und Paris. Die Einkreisungspolitiker suchten in Sowjetrußland heute vor allem Ka nonenf u t t e r für ihre Politik, ohne sich irgendwie um die Gegenseitigkeit der Rechte und der Pflichten Zu kümmern.