 Kranzniederlegung an den Ehrentempeln. Mussolini ehrt die ersten Blutzeugen der NSDAP. München, 25. September. Schon von ferne her sieht man auf der Prinzregentenstraße die Wagenkolonne Musso linis herannahen. Langsam fährt der italienische Regie rungschef, im Wagen stehend und nach beiden Seiten grüßend, die Straße entlang, wiederum von dem Winken und den begeisterten Heilrufen begrüßt, begleitet von Reichsminister Rudolf Heß. Kaum hat er das Prinz Carl- Palais betreten, erschallen von draußen her abermals Jubel rufe. Der Führer fährt zu den Ehrentempeln, um dort seinen Gast zu empfangen. Wenige Minuten später verläßt Mussolini in Begleitung des Stellver treters des Führers Rudolf Heß und des Reichssührers SS. Himmler das Prinz Carl-Palais, um dem Führer zu den Ehrentempeln zu folgen. Nun naht der Augenblick der feierlichen Kranznieder legung Mussolinis an den Ehrentempeln der ersten Blut zeugen der nationalsozialistischen Bewegung. Am Braunen Haus, wo der Führer den Duce erwartet, haben sich das höchste Führerkorps der Bewegung und die Begleiter des Duce eingefunden. Man sieht die Reichs- und Gau leiter der NSDAP., die Obergruppenführer der SA., SS. und des NSKK., die Generalarbeits führer des Reichsarbeitsdienstes und die Ober gebietsführer der HJ., auf der gegenüberliegenden Seite die italienischen Gäste mit ihrer deutschen Ehren begleitung. Zu Häupten der vieltausendköpfigen Menge, die den Königlichen Platz füllt, lodern auf den mit italienischen und deutschen Farben geschmückten Propyläen vier große Opfer schalen. Von weit her leuchtet das flammende Rot, mit dem der Karolinenplatz geschmückt ist. Gewaltige Menschen massen umsäumen den mit großen Fenerpylonen umgebenen Platz und grüßen begeistert die zu dem feierlichen Akt der Heldenehrung anfahrenden italienischen und deutschen Per sönlichkeiten. Vor den beiden Ehren tempeln, in denen ebenfalls Fenerpylonen entflammt sind, haben je eine Ehrenkompanie der SS.-Standarten „Adolf Hitler" und „D eutsch - land" mit aufgepflanztem Gewehr Aufstellung genommen. Kurz von 13 Uhr trifft, von dein tosenden Heil-Rufen der Bevölkerung begrüßt, der Führer am Braunen Haus ein. Wenige Minuten später erscheint Mussolini, be gleitet von Rudolf Heß. Angesichts der Weihestätten der nationalsozialistischen Bewegung, an denen bereits die faschistischen Kranzträgerabordnungen Aufstellung ge nommen haben, begrüßt der Führer seinen Gast. Die Ehrenformationen präsentieren das Gewehr. Lang sam schreiten Mussolini und der Führer die Stufen des Ehrentempels empor. Nach kurzem Verweilen begeben sie sich, während die Musik die Vergatterung spielt, in die Gruft, wo' Mussolini die Reihen der Sarkophage abschreitet. Die faschistischen Kranzträger legen einen herrlichen Lorbeerkranz mit den italienischen Farben nieder. In ehrfurchtsvollem Schweigen wohnt die nach Zehntausenden zählende Menschenmenge auf dem Königlichen Platz dem ergreifenden Akt bei, der sich in der gleichen Weise auch an dem zweiten Ehrentempel abspielt. Der Duce des italienischen Volkes und Gründer des römischen Imperiums ehrte damit alle Ermordeten und Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegu n g. Nach der Kranzniederlegung begaben sich M u s solini und Adolf Hitler mit dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und nur wenigen Begleitern in das Braune Haus. Im Anschluß daran besichtigte der Duce mit dem Führer das Verwaltungsgebäude der NSDAP., wo sie vom Reichsschatzmeister Schwarz willkommen geheißen wurden. Schwarz dem Duce Erläuterungen über die Einrichtungen des Baues und die Arbeit der Verwaltung der NSDAP. Der Duce im Führerhaus am Königlichen Platz. Nach der Besichtigung des Verwaltungsbaues der NSDAP, begaben sich der Duce und der Führer mit ihrer Begleitung zum Führerbau. In der Empfangshalle des Führerbaues war das gesamte höchste Führerkorps der NSDAP, in zwei Gliedern angetreten. Als der Duce mit dem Führer die Halle betrat, meldete der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß dem Duce: „Die Führer schaft der NSDAP, angetreten". Der Führer stellte nun dem Duce die Reichs- und Gau leiter der NSDAP, und die höchsten Führer der Gliederun gen der Bewegung vor. Der Duce begrüßte jeden einzelnen des Führerkorps der NSDAP, mitHand - schlag. Der Leiter des Traditionsgaues der NSDAP. München- Oberbayern, Adolf Wagner, brachte dann ein dreifaches Sieg-Heil auf den Duce Benito Mussolini und anschließend auf den Führer Adolf Hitler aus, in das die Führerschaft der Partei machtvoll einstimmte. Zum ersten Mal brauste der Heil-Gruß der NSDAP, durch den mächtigen Bau und es war symbolisch, daß er in diesem geschichtlichen Augen blick den Führern des jungen Italien und des jungen Deutschland galt. Besuch im Braunen Haus und im Verwaltungs gebäude der NSDAP. München, 2K. September. Nach der Kranzniederlegung in den Ehrentempeln begaben sich der Duce Benito Musso lini und der Führer Adolf Hitler mit dem Stellvertre ter des Führers Rudolf Heß ins Braune Haus. Bei dem Besuch Mussolinis im Braunen Hause geleitete der Führer seinen hohen italienischen Gast zunächst in die Fahnen Halle zu den ältesten Fahnen der Bewegung und den Standarten der Münchener SA. Anschließend be gab sich der Duce und der. Führer in den Senator en saal und das Führerzimmer des Braunen Hauses. „Von hier aus haben wir Deutschland er obert", mit diesen Worten kennzeichnete der Führer die Bedeutung des Braunen Hauses. Darauf begaben sich Mussolini und der Führer in das große Verwaltungsgebäude der NSD AP. Dort erwartete Reichsschatzmeister Schwarz den hohen Gast und begrüßte den Duce als Chef der Finanz- und all gemeinen Verwaltung im neuen Verwaltungsbau der Par tei. Auf einem kurzen" Rundgang durch die großen Räume des Hauses gaben der Führer und Reichsschatzmeister