 Feine Zustände in Roosevelts Lands. New Jork, 15. April. Ein neuer B e a m t e n s k a n d a I es ist völlig unmöglich festzustellen, der wievielte wurde in Illinois enthüllt, wo eine Spielhöllen- und Bordell affäre anrüchtigster Art wieder einen illu strierten Einblick in die Zuverlässigkeit der USA.-Verwal tung bietet. In Ehamaign (Illinois) erhob infolge einer Unter suchung der Spielhöllen und sonstigen Lasterhöhlen die Grandjury Anklage gegen achtzehn Personen, darunter sie ben öffentliche Beamte, nämlich Bürgermeister, Polizeikom missar, vier Stadträte und einen Staatsanwalt, die sämt lich gesetzwidriger Amtshandlungen beschuldigt werden. Die Untersuchung war die Folge der E r mordung eines Stu denten der Staatsuniverfität Illinois, der blutüberströmt vor einem Negerlokal aufgefunden wurde.