 Der Führer spricht im Reichstag über die Wiederverewigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. Bekenntnis ganz Deutschlands am 10. April. Neuwahl des Reichstags. Staatsmänner ist klar und offen, für jeden Volksgenossen verständlich, ist keine Geheimdiplomatie, die hinter den Kulissen unter Ausschluß der Oeffentlichkeit geführt wird. Der Reichstag versammelt sich Der große Sitzungssaal des Reichstages in der Kroll-Oper trägt heute wieder den gleichen Schmuck wie bei der letzten Sitzung vor vier Wochen: von der Stirnwand grüßt das riesige goldene Hoheitszeichen und zu beiden Seiten davon sieht man große Hakenkreuze auf braunem Untergrund. Am 2V. Februar gab hier der Führer in drei stündiger Rede seinen umfassenden Rechenschaftsbericht über fünf geschichtliche Jahre im Leben des deutschen Volkes und tat einen verheißungsvollen Ausblick in die Zukunft. Heute versammeln sich die Abgeordneten des Deutschen Reichstages wieder, die ebenso wie das gesamte deutsche Volk noch ganz unter dem tiefen Eindruck der mit atem beraubender Schnelligkeit sich folgenden Ereignisse der ver gangenen sieben Tage stehen. Mit ihnen warten 75 Millio nen Deutsche und wartet die ganze Welt auf die Worte des Führers. Um 19 Uhr werden die Türen des Reichstages geöffnet und alsbald sind die Tribünenplätze besetzt. Auch die Ab geordneten sind bereits zu früher Zeit in großer Zahl im Hause anwesend. Die kleine Gruppe der aus Oesterreich stammenden Reichstagsabgeordneten nimmt von allen Seiten herzliche Glückwünsche entgegen. Des Führers Triumphfahrt Ein Jubelschrei ohnegleichen bricht in der Wilhelmstraße aus, als 10 Minuten vor Sitzungsbeginjn der Führer die Fahrt zum Reichstag antritt. Wieder kommt in diesem sich lawinengleich fortpflanzenden unbeschreiblichen Begeiste rungsstürmen und Huldigungen der heiße und innige Dank der Nation an den Schöpser Großdeutschlands für seine geschichtliche Tat zum Ausdruck. Von solchem Jubel auf der ganzen Fahrt überschüttet, trifft der Führer vor der Krolloper ein. Vor der Krolloper herrscht reger Betrieb. In langen Zweier- und Breierreihen fahren die Wagen mit den Mit gliedern der Reichsregierung, den Ehrengästen, den Vertre tern der Wehrmacht und Diplomaten vor. Eine Ehren kompanie des SS.-Totenköpfverbandes „Brandenburg" ist ausmarschiert. Im offenen Wagen erscheint der Präsident des Deutschen Reichstages, Generalfeldmarschall Göring, dem von der Menge stürmische Ovationen dargebracht werden. Kurz danach wird Dr. Goebbels, der Befreier und Gauleiter der Reichshauptstadt, von seinen Berlinern stürmisch be grüßt. Punkt 20 Uhr fährt der Führer vor und schreitet unter den Klängen des Präsentiermarsches und des Deutschland liedes die Front der Ehrenkompanie ab. Im Eingang der Krolloper wird der Führer vom Präsidenten des Hauses, Generalfeldmarschall Göring, willkommen! geheißen. Der Führer betritt den Saal. Um 19 Uhr 15 ist das Haus voll besetzt. Fast alle Reichs minister, Reichsstatthalter und Staatssekretäre haben sich be reits eingefunden. Im Parkett sind sämtliche Abgeordneten anwesend. Die Zuschauertribünen sind überfüllt. Wenige Minuten vor 20 Uhr erscheinen im Sitzungssaal die Mitglieder der österreichischen Landesregierung mit dem Reichsstatthalter Se y ß - I n q u ar t an der Spitze, der die Uniform eines SS.-Gruppenführers trägt. Laute Heilrufe und Händeklatschen begrüßen die führenden Män ner aus der deutschen Ostmark, die heute zum ersten Mal an einer Sitzung des Deutschen Reichstages teilnehmen. Botschafter vonPa pen begrüßt jeden einzelnen der öster reichischen Herren mit Handschlag und ihm schließen sich die Mitglieder der Reichsregierung, die führenden Männer von Partei und Staat an. Lautloses Schweigen tritt ein. Sowohl auf der Regie rungs-Estrade wie im Parkett der Abgeordneten und auf den Tribünen erwarten alle Anwesenden stehend denFüh - rer, der, als er Punkt 20 Uhr in Begleitung des Reichs- Tagspräsidenten Generalfeldmarschall Göring und Reichs innenministers Frick den Saal betritt, mit lauten Heil rnfen empfangen wird. Der Führer nimmt auf der Regierungsestrade Platz. Neben ihm sitzen in der ersten Reihe die Reichsminister Heß, von Ribbentrop, Dr. Frick, Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath, Graf Schwerin-Krosigk, in der zweiten Reihe die Reichsminister Dr. Schacht, Funk, Gärtner, Darre, Ruft, Kerrl, Seldte, Dr. Frank und Dorpmüller. In der dritten Reihe steht man den Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generaloberst von Brauchitsch, Gene raladmiral Raeder, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, und Staats minister Dr. Meißner, weiter die Neichsleiter, Staats sekretäre und weitere 'führende Männer des Staates und der Partei. Auf der linken Seite der Regierungsestrade sitzen in der ersten Reihe die Mitglieder der österreichischen Landes regierung. Zu beiden Seiten des Rednerpultes nehmen Reichsminister Dr. Lammers, Reichspressechef Dr. Dietrich und die beiden Adjutanten des Führers, SS.- Gruppenführer Schaub und NSKK. - Gruppenführer Wiedemann, Platz. Wie stark das Interesse der ausländischen Diplomaten an der zweiten diesjährigen Reichstagssitzung ist, kann man daraus ersehen, daß die Diplomatenloge voll besetzt ist. Man sieht die Botschafter der Türkei, von Polen, Spanien und Brasilien, die Gesandten von Schweden, Dänemark, Irak, Belgien, Bolivien, Schweiz, Bulgarien, Ungarn, Irland, Griechenland, Estland, Uruguay, Lettland, Jugoslawien, der Tschechoslowakei und Aegypten, den Geschäftsträger von Italien anstelle des erkrankten Botschafters Attolico, ferner die Geschäftsträger von England, der Sowjetunion und der Niederlande sowie einen Vertreter der Botschaft der Ver einigten Staaten. Göring eröffnet die Sitzung. Reichstagspräsident Generalfeldmarschall Göring er öffnete die Sitzung mit folgender kurzen Ansprache: „Die Sitzung ist eröffnet. „Meine Herren Abgeordneten! Bevor wir in die Ta gesordnung eintreten, wollen wir des Abgeordneten Rosenbaum gedenken, der am S. März verstorben ist. Sie haben sich zum ehrenden Angedenken des Verstorbenen von den Sitzen erhoben. Ich danke Ihnen. „Meine Abgeordneten! Die heutige Sitzung des Deut schen Reichstages ist Wohl eine der denkwürdigsten, die wir bisher im neuen Reiche begangen haben." Beifäll rauscht auf, als Generalfeldmarschall Göring forkfährki „Ich begrüße als der Präsident dieses Reichstages heute Zum ersten Male als Gäste auf der Regierungstribüne den ersten Reichsstatthalter in Deutsch-Oesterreich und die deutsch-österreichische Landesregierung." Die Oesterreicher erheben sich von den Plätzen und danken mit dem Deutschen Gruß. „Ich glaube, daß schon allein in dieser Tatsache die ganze gewaltige Umwälzung der letzten Tage zum Ausdruck kommt, und daß darin, daß wir Sie, den ersten Reichsstatt halter in Oesterreich und seine Regierung, heute hier im Deutschen Reichstag sehen, es dem Letzten klar geworden ist, daß nunmehr nur mehr ein Reich und ein Führer das Schicksal der Deutschen gestaltet. „Die Teilnahme am Reichstag der Deutschen bezeichnet am deutlichsten auch die Wiedervereinigung mit dem Reiche. Wirbegrüßen Deutsch-Oesterreich als ein wertvolles Glied unseres Reiches. Die alte Ostmark ist wieder ins Reich zurückgekehrt! „Wir treten jetzt in die Tagesordnung ein. „Das Wort hat der Führer und Reichskanzler." In diesem Augenblick springen die Abgeordneten von ihren Sitzen aus und jubeln minutenlang dem Führer zu. (Fortsetzung auf Nr. 431)