 Zur Diskontheraufsetzung in Frankreich. Paris, 24. September. In einer halbamtlichen Er klärung wird die Heraufsetzung des Diskontsatzes der Bank von Frankreich von 3 auf 5 v. H. als die klassische Antwort der Notenbank auf den Druck bezeichnet, der sich gegen wärtig gegen die französische Währung bemerkbar mache. Die Heraufsetzung des Diskontsatzes werde die Termin operationen schwieriger gestalten und damit die Manöver der internationalen Spekulation gegen den Tranken unter binden. Von dem am Freitag zusammentretenden Ministerrat erwartet man näheren Aufschluß auch über die weitere Ge staltung der französischen Finanzpolitik, da sich seit Tagen eine starke Nervosität auf dem Finanzmarkt bemerkbar macht, und wieder das Gerücht von einer Abwertung des Tranken umläuft.