 Dr. Ley sprach über den Führer. Stettin, 21. Oktober. Der Lehrgang aller Gau- und Kreisschulungsleiter der NSDAP. Großdeutschlands ver weilte am Freitagvormittag auf dem Wege nach Pasewalk als Gast des Gaues Pommern in Stettin. Die Fahrt galt dem Gedenken des Tages, an dem Adolf Hitler vor 20 Jahren als unbekannter Frontsoldat gasvergiftet und fast erblindet in das Lazarett von Pasewalk aufgenommen wurde. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley war aus diesem Grunde nach Stettin geeilt, um zu den Männern der Schulung auf ihrem Weg nach Pasewalk über den Führer Zu sprechen. Im Stadttheater Stettin begrüßten der Leiter des Hanptschulungsamtes der NSDAP., Friedrich Schmidt, für den Lehrgang und Gauleiter Schwede im Namen des Gaues den Reichsorganisationsleiter. Dann sprach Dr. Ley. „Alles, was wir heute sind als Menschen", so rief er den Männern zu, „hat uns der Führer durch sein Wesen gezeigt. Das Größte, was er ge tan hat, ist, daß er uns alle zu anderen Menschen gemacht hat. Wir wollen uns heute ganz und zutiefst dem Glücke hingeben, Zeitgenossen des Führers zu sein und wollen an ihm und an seinem Beispiel täglich und stündlich lernen. Der Führer war im Glauben der Stärkste von uns allen. Sein Glaube schuf das neue Volk, schuf das neue Reich. Aber dieser Glaube Adolf Hitlers ist nicht aus dem Unge wissen gekommen. Der Glaube des Führers kam aus seinem Wissen um sein Volk, das er kannte, weil er es erlebt hatte als Arbeiter und als unbekannter Frontsoldat. Weil Adolf Hitler aber um die tiefsten Kräfte seines Volkes wußte, weil er am tiefsten die Seele dieses Volkes kannte, darum auch glaubte er an sein Volk. „Der Führer ist", so fuhr Dr. Ley fort, „trotz aller Größe und aller Einzigartigkeit Mensch geblieben. Der Führer ist Kamerad geblieben, Kamerad wie ehedem, Kamerad von uns allen. Der Führer ist der größte Poli tiker, weil er der beste Erzieher und der beste Künstler ist. Er liebt sein Volk unbändig und verzeiht jedem einzelnen all die kleinen Dinge seines Menschseins. Es ist die größte Tat des Führers, daß er unserem Volke den Weg ebnete zu allem Schönen und Lichten."