 Dr. Ley in Venedig. Venedig, 8. April. Reichsleiter Dr. Ley traf am Don nerstag nachmittag, von München kommend, im Flughafen von Venedig ein. Zu seinem Empfang hatten sich die Spitzen der Behörden sowie der Abgeordnete Cianetti, Mitglied des Faschistischen Großrates und Delegierter der italienischen Regierung, eingefunden. Cianetti wird Dr. Ley auf seiner Jtalienreise begleiten. Anwesens waren ferner die deutschen Konsuln in Venedig und Triest, der Ortsgruppenleiter der NSDAP, und die Ortsgruppenwalter der Deutschen Arbeitsfront. Als Dr. Ley dem Flugzeug entstieg, ertönten, von einer Jungmatrosenabteilung gespielt, die deutschen und die ita lienischen Nationalhymnen. Abteilungen aller Waffengat tungen erwiesen die Ehrenbezeugungen. Dr. Ley und seine Begleiter wurden herzlich willkommen geheißen. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie führten Schnellmotorboote die deutschen Gäste zum Hotel. Nach kurzer Rast begaben sich die deutschen Gäste in den Regierungspalast, wo ihnen der Präfekt den Willkommens gruß entbot. Anschließend stattete Dr. Ley dem faschistischen Parteihaus einen Besuch ab. Die Presse widmet Dr. Ley äußerst herzliche Willkom mensworte. In langen Aufsätzen mit Bildern wird insbe sondere auf die große Aufbauarbeit hingewiesen, die Dr. Ley als Führer der Deutschen Arbeitsfront geleistet hat. Der Besuch in Italien wird als weiterer Schritt zur Festigung der kameradschaftlichen Beziehungen zwischen den Arbeitern Italiens und denen des Deutschen Reiches bezeichnet.