 Die Frontsoldaten zum Ableben des Generals Ludendorff. Berlin, 21. Dezember. Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kpffhäuferbund), Oberst a. D. SS.- Gruppenführer Reinhard, erließ folgende Kundgebung Zum Tode des Generals Ludendorff: „In der Trauer des ganzen deutschen Volkes um diesen Feldherrn nehmen wir Männer des Deutschen Reichskrie gerbundes Abschied von einem großen Soldaten, dessen Name und Tat umkränzt ist von dem Ruhme der alten Armee im Weltkriege. Persönliche Tapferkeit, Willenskraft und Charakterstärke, unermüdlicher Arbeitseinsatz, strategi sche Meisterschaft und das unerschütterliche Vertrauen auf den Endsieg der deutschen Waffen ließen General Luden dorff an der Seite des Feldmarschalls von Hindenburg zu einer einzigartigen militärischen Führergestalt aufragen. Sein Name war ein eiserner Begriff der Front. „Die Persönlichkeit Ludendorffs, unumstritten für den Frontsoldaten in ihrer militärischen Größe, und seine Feld herrnkunst, die uns in den schwersten Abwehrschlachten den Willen und die Möglichkeit des DurchHaltens und in dem Ringen von Tannenberg bis zur großen Schlacht in Frank reich 1918 die Siege deutscher Waffen gab, werden immer das höchste Vorbild des deutschen Soldaten bleiben. Mann haft und beseelt von glühendster Vaterlandsliebe hat Gene ral Ludendorff den Kampf für uns weitergeführt, als Deutschland ein Opfer der heimtückischen Revolte geworden war, welche die Kraft der siegreich geführten Waffen Zer brach. „Bis zum letzten Atemzuge galt sein Einsatz dem völki schen Deutschland, sein Kampf den überstaatlichen Femden unserer Nation. Ehrend und dankend senkt der Deutsche Reichskriegerbund seine Fahnen vor dem Feldherrn Ludendorff."