 Polnischer Haß gegen deutsche Kinder. Kattowitz, 19. Juli. Der Haß des Polentums tobt sich in letzter Zeit besonders stark gegen die wehrlosen deutschen Kinder aus. Wie bereits berichtet, war in der vergangenen Woche das Kindererholungsheim in dem Beskidenort Dziengelau bei Teschen durch die zuständigen Behörden wegen angeblich baupolizeilicher Unzulänglichkeit geschlossen worden, sodaß 70 Kinder arbeitsloser deutscher Eltern, die vom Deutschen Wohlfahrtsausschuß während der Ferien unter großen sinanziellen Opfern dort untergebracht worden waren, um ihnen Erholung und einige Ferienfreu den zuteil werden zu lassen, sofort wieder in ihre Heimat orte zurückkehren mußten. Am Montag wurde die Aktion der Polen mit der Schließung der Schutzhütte auf dem Beskidenberg Soschow fortgesetzt, wo 65 erholungsbedürftige deutsche Kinder unter gebracht worden waren. Die Schutzhütte, die seit 10 Jahren :n Betrieb ist, genügte der zuständigen polnischen Behörde plötzlich nicht mehr. Sie stellte fest, daß sie gegen die bau polizeilichen Vorschriften verstoße. Bezeichnend ist, daß der Besitzer der Schutzhütte, der Volksdeutsche Somozik, der wegen seines Eintretens für das Deutschtum bereits in tschechischen Kerkern viele Monate zubringen mußte, nunmehr von den Polen ohne An gabe von Gründen verhaftet worden ist.