 Steigerung der sowjetrussischen See-Aufrüstung. Moskau, 5. Januar. Ein Leitartikel des Militärblattes Krasnaja Swjesda bringt den ersten und einzigen Kommen tar zur Schaffung des neuen Kriegsmarinekom missariates. Offenbar, um gewissen naheliegenden Deutungen vorzu beugen, erwähnt der offiziöse Artikel einleitend, daß der „gegenwärtige befriedigende Stand der roten Seestreitkräfte ein Verdienst der Leitung des Ktüegskommissars und Mar schalls W o r o s ch i l o w ist". In den letzten Jahren feien die Flotten der Sowjetunion in vier Meeren unablässig an Qualität und Quantität ge wachsen: Die Ostseeflotte, die Pazifikflotte, die Schwarz meerslotte und, seit der Eröffnung des Ostsee-Weißmeer kanals, auch die rote Flotte im Nördlichen Eismeer stellten heute „sehr ernsthafte" Faktoren dar. Die Schaffung des Kriegsmarinekommissariats trage der Bedeutung der Seestreitkräfte für die Landesverteidigung der Sowjetunion Rechnung und entspreche andererseits auch der auf die Dezentralisierung der einzelnen Volkskom missariate ausgerichteten Parteilinie. In demselben Artikel wird auch die umfangreiche „Säuberungsaktion" berührt, die in den letzten Monaten in der Roten Flotte durchgeführt worden ist. „Staatsfeinde, Trotzkisten und Verräter" hätten, so wird erstmalig offiziell zugegeben, „ihr Unwesen auf den Kriegsschiffen, in den Verwaltungsstellen und sonstigen In stitutionen der Roten Flotte getrieben". Die Aufgaben des neuen Kriegskommissariates seien der weitere Ausbau der sowjetrussischen Seestreit kräfte und zugleich die sorgfältige Schulung des Kommando bestandes sowie dessen Erziehung im Geiste des Bol schewismus und der Abwehr aller feindlichen Einflüsse.