 Besuch einer jugoslawischen Militärmission in Rom. Rom, 15. November. Die jugoslawische Militärmission, der bei ihrer Studienreise bereits in Oberitalien besondere Ehren zuteil wurden, traf am Montag abend in Rom ein. Hier wurde sie vom Staatssekretär und Generalstabschef des Landheeres, General Pari ani, sowie Zahlreichen höhe ren Offizieren der italienischen Wehrmacht und dem jugo slawischen Gesandten mit sämtlichen Mitgliedern der Ge sandtschaft empfangen. Nach der Begrüßung schritt General Belio, der Füh rer der Militärmisston, zusammen mit Staatssekretär Ge neral Pariani, unter den Klängen der Nationalhymnen die Ehrenformationen ab. „Verständigung mit der Achse Berlin —Rom." Rom, 15. November. Die Meldungen über die Deutsch landreise von Lord Halifax werden auch von den römi schen Abendblättern mit lebhaftem Interesse verzeichnet. Lavoro Fascista stellt in ihrer Sammelüberschrift zu den verschiedenen Berichten fest, daß der Besuch von Lord Halifax in Berlin die politischen Freundschaften Deutsch lands nicht erschüttern könne. Der Pariser Korrespondent des Blattes schreibt in diesem Zusammenhang, die franzö sische Presse solle, um gewissen irrigen Vermutungen zu entgehen, niemals vergessen, daß man nicht ohne oder gegen Rom nach Berlin und ebensowenig ohne oder gegen Berlin nach Rom gelangen könne. Chamberlain habe bereits klar zu verstehen gegeben, daß die Lösung des Friedensproblems nicht in einer Verstän digung mit Berlin oder mit Rom, sondern in der Ver ständigung mit der Achse Berlin Rom zu suchen sei. Der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia weist unter Berufung auf die „Times" und den „Daily Tele graph" besonders darauf hin, daß die Information dieser beiden offiziösen Blätter die Verhandlungen mit Rom be reits wieder zurückstellen wollten, bis man in der spanischen Frage Zu einer Zufriedenstellenden Verständigung gekommen sei. Man könne nicht ohne Ironie den Umstand verzeichnen, daß im vergangenen Jahr das Hindernis für Verhandlun gen mit Italien in der Unmöglichkeit einer Anerkennung des italienischen Sieges in Abessinien und der Errichtung des faschistischen Imperiums bestand. Jetzt werde die spanische. Frage Zu diesem Hindernis gemacht.