 Reichsstatthalter Sepß-Inguart in Berlin. Berlin, K. April. Am Mittwoch vormittag traf mit einem Sonderflugzeug der Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. S eyß-Jnquart, auf dem BerlinerFlughäfen ein.Zur Begrüßung hatten sich Gaupropagandaleiter Wächter, zu gleich als Vertreter des Reichspropagandaministeriums, der österreichische Gauleiter Hofer, Gruppenführer M ode r, der österreichische Oberführer Behrens, ein Vertreter des Geueralfelömarschalls Göring und der Leiter des Hilfs bundes der Deutsch-Oesterreicher/ Dr. Pfragner, einge funden.