 Dreiste Einmischung in Chinas Hoheitsrechte. Schanghai, 5. April. Die chinesischen Behörden Haben gegen den chinesischen Professor Taoyintschi einen Haft befehl erlassen. Es handelt sich um einen Lektor an der amerikanischen Columbia-Universität, der unter dem Ver dacht steht, Urheber eines Mitte März bei der Nanking- Regierung eingegangenen Telegramms von 16 „prominen ten" Amerikanern Zu sein. Das Telegramm drückte die Teilnahme dieser Clique an dem Schicksal der sieben im November vorigen Jahres verhafteten Schanghaier Kom munistenhäuptlinge aus. Unter den Unterzeichnern be finden sich „Persönlichkeiten" wie der berüchtigte „Relativi tätsjude" Albert Einstein und der Marxistenhäuptling Norman Thomas. In China wird das Telegramm als Eingriff in die chinesischen Hoheitsrechte umso schärfer mißbilligt, als die Nanking-Regierung bereits Ende letzten Jahres ihren Standpunkt klargelegt hat, in dem sie die Forderung der Sianfu-Rebellen auf Freilassung der Kommunistenhäupt linge entschieden ablehnte. Gegen die Kommunisten ist im übrigen jetzt formelle Anklage wegen staatsgefährlicher Um triebe erhoben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 