 Der Bock als Gärtner. Washington, 25. April. Der demokratische Abgeordnete Cox erklärte im Unterhaus, daß die Kommunisten in vielen Ministerien die Schlüsselstellungen einnähmen. Besonders seien das Arbeitsministerium unter Frau Perkins sowie die Arbeitsschlichtungsbehörde und die Bundesverwaltung für Festsetzung von Löhnen und Arbeits zeiten mit Kommunisten verseucht. Cox bezeichnete diese Zustände als sehr beunruhigend, denn niemand brauche sich unter diesen Umständen zu Wun dern, daß in den von der Natur in jeder Weise begünstigten Vereinigten Staaten die Zahl der Arbeitslosen bereits 11 Millionen erreicht habe und weiter im Steigen sei. Moskaus Sendlinge, die das Schicksal dieser armen Menschen und ihrer Familien in der Hand hätten, folgten der Zer setzungsparole des Bolschewismus, die Weltrevolution auf den Trümmern der kapitalistischen Staaten zu errichten. Zu diesem Bilde passe durchaus das überschenwgliche Dank telegramm, das Präsident Roosevlt unter dem Einfluß seiner jüdischen Ratgeber an den sowjetischen „Staatspräsi denten" Kalinin gesandt habe.