 Neue Studentenkundgebungen in Damaskus. Beirut, 15. Februar. In Syrien kam es im Anschluß an die blutigen Zusammenstöße, die sich am Dienstag in Homs ereignet hatten, am Mittwoch bei neuen Studenten kundgebungen in Damaskus wieder zu Reibereien mit der Mandatspolizei. Von den Zahlreichen Verwundeten, die in Homs zu ver zeichnen waren, ist ein weiterer seinen Verletzungen erlegen. Er soll am Mittwoch begraben werden, und zwar unter Teil nahme der gesamten Bevölkerung, so daß weitere Zusam menstöße befürchtet werden. Die Mandatspolizei erhielt bereits den Auftrag, im Not fälle von der Waffe Gebrauch zu machen.