 „Giornale d'Jtalia" über die Kriegslage in Spanien. Rom, 27. Juli. Der siegreiche Vormarsch der national spanischen Truppen wird von der gesamten römischen Presse hervorgehoben. Besonders wird dabei der hervorragende Beitrag der italienischen Legionäre in den erbitterten Kämp fen der letzten 14 Tage unterstrichen. Giornale d'Jtalia erklärt, der Krieg in Spanien verlaufe normal und nähere sich immer mehr einem für die Natio nalen siegreichen Ende. Die derzeitige Phase des Kampfes werde durch drei bestimmte Momente charakterisiert: durch die neue große Offensive der Nationalen zwischen Teruel und Sagunt, deren Ergebnisse nach dem Zu sammenbruch des Großteils der Befestigungslinien der Roten klar zu Tage getreten seien; durch das Ablenkungsmanöver, das die Roten vergeblich an der Ebr o-Front versucht hätten, und das die marxistische Presse bereits als einen großen bolschewistischen Sieg habe ausgeben wollen, und schließlich durch den nationalen Sieg in Estremadura, dessen hervorragende taktische Ergebnisse mehr und mehr offenbar Obwohl dieser Aktion kein entscheidender Charakter zu komme, so sei sie doch deshalb von Bedeutung, weil die nationalspanische Heeresleitung dadurch Aufschluß über den tatsächlichen Stand der rotspanischen Kräfte erhalten habe. Durch diese Aktion habe man in der Tat feststellen können, daß die Roten, um den Vormarsch der Nationalen an der Front von Teruel einzudämmen, andere wichtige Stütz punkte hätten entblößen müssen, was eindeutig beWerse,, daß sie n i cht mehr über genügend Kräfte verfugten. Während der Krieg den Bolschewisten trotz des fortwäh renden reichlichen französischen und sowjetrussischen Nach schubes ungeheure Verluste beigebracht habe, habe General Franca große, vollkommen frische Reserven zur Verfügung. Diese Lage deute darauf hin, daß man sich am Anfang vom Ende befinde.