 Neue schwere Unruhen in Britisch-Jndien. Amsterdam, 13. Dezember. Ueber neue schwere Un ruhen in Britisch-Jndien berichtet der Nieuwe RotterdamscheCourant. Danach sind Montagabend vier Abteilungen britischer Truppen nach lubbul pur geschickt worden, um die dor tige Bevölkerung, die wegen Preiswuchereien englischer Kaufleute aufgebracht war, wieder zur Ruhe zu bringen. In derselben Meldung heißt es aber bezeichnenderweise weiter, daß die Polizei des Ortes bereits am Vormittag das Feuer auf eine Menschenmenge habe eröffnen müssen, da diese Menge für eine Brandstiftung auf dem Marktplatz verant wortlich gewesen sei, Durch diese Schießerei und die Un ruhen seien über hundert Personen verletzt worden. Het Nationale Dagblad veröffentlicht die gleiche Mel dung und bemerkt dazu, trotz der britischen Zensur sei es doch bekannt geworden, daß die S pannung in ganz Bri tisch-Jndien von Tag zuTag zunehme. Jetzt scheine es auch dem englischen Zensor nicht mehr möglich zu sein, den gefährlichen Zustand, in dem sich Britisch-Jndien be finde, länger zu verheimlichen.