 Botschafter v. Hasseil über Deutschlands u. Italiens Mission. Rom, 26. Februar. Am Freitag abend hielt der deutsche Botschafter beim Quirinal, von Hassell, im Faschisti schen Kulturinstitut zu Rom einen Vortrag über „Die europäische Mission Deutschlands und Italiens". Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man u. a. die Minister Graf Ciano und Alfieri, die Staatssekretär Bastianini und de Marsanich, den Präsidenten des Senats, Federzoni, zahlreiche Senatoren und Abgeordnete, Mitglieder der Akademie von Italien und Juristen, hohe Offiziere usw. Botschafter von Hassel sehte sich mit den Stimmen aus einander, die eine besondere Existenz Europas nicht mehr anerkennen wollten. Dabei sagte er für Europa eine neue Zukunft voraus unter der Voraussehung, daß es sich auf sich selbst besänne und offene Augen habe für die Forderungen der modernen Zeit. Tie Sendung Italiens und Deutschlands erkannte der Redner in drei Richtungen, in der Entwicklung und Ver teidigung Wabren europäischen Wesens, in der Gestaltung neuer Politischer Formen, die Kapitalismus und Marxis mus in neuer Synthese überwänden, und endlich als Ban nerträger fruchtbarer Zusammenarbeit der europäischen Völker. Das Wesen dieser Sendung entwickelte der RedwG an der Geschichte beider Länder sowie am Beispiel einiger hervorragender Persönlichkeiten Dante und ÄoethH. Friedrich 11. und Prinz Eugen von Schließlich legte er dar, daß die wichtigste Voraussetzung für die Erfüllung der Sendung bei beiden Völkern die sei, weder Westen noch Osten, sondern eben Mitte zu sein. Auf solcher gesunden Grundlage würden beide Völker unter der Führung Mussolinis und Adolf Hitlers eine große Aufgabe für den Wiederaufbau und die Verjüngung Europas er füllen können.