Morgen-Ausgade. Deutsches Nachrichtenbüro dafür zu sorgen, daß die Kräfte des deutschen Liedgutes mit schwingen in der gewaltigen Urkraft, die das deutsche Volk herausgeführt hat zu einem neuen Reich und zu einer neuen großen Zukunft. Drei Lieder, die wiederum starken Beifall auslösten, und Gerhard Rößners „Deutschland, Vaterland" leiteten über zu dem Sieg-Heil auf den Führer, den deutschen Liedern und dem Sängergruß, mit dem die verheißungsvolle Er öffnung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes ausklang. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag, 29. Juli