 „Haltlosigkeit der britischen Proteste erwiesen". Tokio, 27. Juni. Der britische Botschafter Craigie suchte am Montag erneut Außenminister Arita zu einer weiteren Besprechung über die Tientsinlage auf. Wie Ko kumin Schimbun dazu ergänzend meldet, habe Craigie die Haltung der britischen Regierung dargelegt und eine offi zielle Antwort Japans auf die britischen Proteste vom 18. nnd 20. Juni gefordert. In diesem Zusammenhang bemerkt die gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbun, Außenminister Arita habe Botschaf ter Craigie dahin unterrichtet, daß genaue Nachprüfungen die Haltlosigkeit der britischen Proteste über angebliche un würdige Behandlung englischer Staatsangehöriger und die Lebensmittel-Blockade erwiesen hätten. Die Zeitung betont, daß die japanischen Lokalbehörden in Tientsin die Per sonenkontrolle unterschiedslos für Angehörige aller Natio nen durchgeführt hätten. sei kennzeichnend für Englands feindliche Haltung gegenüber Japan, daß England entgegen diesen Tatsachen böswillig Lügenme I d u n g e n in die Welt setze. Ab schließend bemerkt das Blatt, daß das Außenamt in der nächsten Zeit offiziell zu der britischen Haltung Stellung nehmen werde.