 Das Ziel: Sicherung der Ernährung. Er ging davon aus, daß die dritte Erzeugungsschlacht nunmehr in das Stadium einer Großkamp f o ff e n sive getreten ist: „Heute handelt es sich nicht darum, irgendwelche Einzelrekorde zu erzielen, ausschließliches Ziel ist vielmehr die gesamte S i ch e r u n g d e r Ernährung, um Deutschlands politische Unabhängigkeit im Rahmen des Wierjahresplanes unter allen Umständen sicherzustellen. „Angesichts dieser drängenden Aufgabe können wir nicht eine langsame Entwicklung und allmähliche Leistungs steigerung abwarten, wir müssen dielmehr das Gesetz des Handelns selbst ergreifen. Gelingt es, im Rahmen dieses Vierjahresplanes die deutsche Ernährung aus eigener Scholle zu gewährleisten, dann wird das Spiel des Weltjudentums, das heute noch mit Hilfe des Weltkapitalismus das deutsche Volk ernährungspolitisch Zu vernichten sucht, für alle Zeiten verloren sein. „Die neuen Maßnahmen 'für die Landwirtschaft sind nicht etwa eine Hilfe aus romantischer Liebe Zum Bauerntum oder zur Landwirtschaft, also einem Stande, sondern eine bittere staatspolitische Notwendigkeit für die Gesamtheit. Daraus ergibt sich von selbst, daß eine strenge Kontrolle über die Verwendung der bereitgestellten Mittel erfolgt. „Es geht nicht an, daß die hier aus Mitteln der Allge meinheit für die Gesamtwirtschast getroffenen Maßnahmen etwa nach persönlichem Gutdünken durchgeführt werden. Der Reichsnährstand ist nicht Selbstzweck lediglich um der Landwirtschaft willen, sondern er hat in erster Linie seine volkspolitischen und ernährungspolitischen Aufgaben zu er füllen.