 Auf dem Rückflug von Tirana verschollen. Rom, 1. Mai» Auf der Strecke Tirana —Brindisi —Rom ereignete sich ein schweres Flugzeugunglück. Von einem am Sonnabend von der albanischen Hauptstadt abgeflogenen Flugzeug, das noch am gleichen Tage in Brindisi eintreffen sollte, fehlt bis jetzt jede Nachricht, so daß man mit dem Verlust des Flugzeugs rechnen muß. An Bord des Flug zeuges befinden sich 19 Personen, meist Journalisten und Photographen, die von den Hochzeitsfeierlichkeiten nach Italien zurückkehrten.