 Ein Rückblick des „Slovak". Preßburg, 29. Dezember. Das führende Organ Slovak bringt eine Rückschau über das ablaufende Jahr, das für das slowakische Volk das gesegnetste seiner bisherigen Ge schichte gewesen sei. Wohl habe es gegolten, schwere Prüfungen 'zu bestehen; aber am Ende stehe die endlich er rungene und auch bereits erfolgreich verteidigte staatliche Selbständigkeit. Die Slowakei könne erstmals den Jahresbeginn in Freiheit begehen. Sie hoffe nur, sich im kommenden Jahre ungestört dem friedlichen Aufbauwerk des Staates widmen Zu können. Ringsum drohten die Schrecken des Krieges. Die West mächte täten alles, um die Welt in ein neues großes Un glück zu stürzen. Sie glaubten wie immer, die ganze Menschheit gegen eine einzige Nation aufhetzen zu können, die doch nichts anderes wolle, als ihren eigenen friedlichen Weg zu gehen. Sie selbst seien nicht imstande, Deutschland zu vernichten, und sähen daher ihr Heil in der Aufhetzung der übrigen Welt. Wenn England und Frankreich auch Drohungen und hemmungslose Propaganda für dieses Ziel einsetzten, die neutralen Mächte hätten im abgelaufenen Jahr stand gehalten und sich nicht in die zweifelhaften Dienste fremder und ungerechter Interessen gestellt. Es sei kein Anlaß an zunehmen, daß sich im neuen Jahre andere Voraussetzungen ergäben.