K-» i Erste Morgen-Ausgabe. Nachrichtenbüro „Und Zum dritten begrüße ich es, daß ich Gelegenheit habe, zu den Ausländsdeutschen über die schwerste Arbeit meines Lebens zu sprechen, um Aufklärung Zu geben über den gewaltigen Vierjahresplan, um Euch zur Mit arbeit aufzufordern!, weil ich Euch brauche, jeden Einzelnen im Osten oder Westen, Süden oder Norden der großen Welt. Ich brauche Euch, und damit braucht Euch Deutschland. (Beifall). (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 1. Jahrg. 1937 Nr. 1177 Berlin, Freitag, 3 September