 Der Reichsfmanzmmister in Wesermünde. Bremerhaven, 28. Mai. In Wesermünde-Bremerhaven führte der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk bei einem Vortrag vor der Industrie- und Handels kammer aus: Das Gerede von einer bevorstehenden oder schon be steheMen Inflation sei völlig müßig. Des Führers Wort bürge dafür, daß das Deutsche Volk vor dem Un glück einer neuen Inflation bewahrt bleibe. Für eine solche seien keinerlei Anzeichen vorhanden. Das Volkseinkommen sei von 45 auf 62 Milliarden, also um 36 v. H. gestiegen, während sich der Zahlungsmittelum lauf nur von 5,5 auf 6,7 Milliarden, also um 21 v. H. erhöht habe; es gebe keinen schlagenderen Beweis gegen die Be hauptung einer inflationistischen Geldaufblähung. Wenn ferner an der Höhe der Verschuldung der öffent lichen Hand Kritik geübt werde, so müsse dem folgendes ent gegengehalten werden: Einmal blieben wir in der Höhe der Gesamtverschuldung der öffentlichen Hand an sich ganz wesentlich hinter den anderen Ländern zurück. Ferner ent scheide auch nicht allein das Tempo der Zunahme der Ver schuldung oder deren absolute Höhe. In den drei Jahren der sogenannten Hochkonjunktur von 1927 —1930 feien die Schulden der öffentlichen Hand in Deutschland um 10 Mil liarden gestiegen; darunter hätten sich aber Auslandskredite in bedenklich hohem Umfang befunden. In den Krisenjahren —1933 seien beinahe 4 Mil liarden Mark neue Schulden entstanden; dies seien aber reine Defizitkredite gewesen, d. h. Kredite, die nur die Etat fehlbeträge decken sollten. Demgegenüber handele es sich bei den heute aufgenommenen Schulden um produktive Kredite, die die zur Rückzahlung nötigen Reserven selbst geschaffen hätten, unter denen sich keinerlei Auslandskredite befänden. Schließlich müsse berücksichtigt werden, daß der Schulden zunahme der öffentlichen Hand eine entsprechende Entschul dung der Privatwirtschaft gegenüberstehe, deren hierdurch gesteigerte Leistungsfähigkeit den Schuldendienst der öffent lichen Hand sicherstelle. Ziel der heutigen Finanzpolitik sei es vor allem, die kurzfristige Verschuldung immer mehr langfristig zu konsolidieren und alle Mittel und Kräfte dahin zu konzen trieren, die zur Erreichung der nationalpolitischen Aufgaben nötigen Ausgaben wieder aus den laufenden Einnahmen zu leisten. „Das deutsche Volk kann den frischen Hauch des Meeres nicht entbehren. Es kann und will daher auf Schiffahrt und Handel mit der übrigen Welt nicht verzichten. Aber wie po litisch ein dauerhafter Frieden nur möglich ist zwischen gleichberechtigten Nationen die Herbeiführung der Gleichberechtigung Deutschlands durch den Führer wird daher einmal als eine der größten Friedenstaten anerkannt werden —, so ist wirtschaftlich ein dauernder Verkehr nur möglich zwischen Völkern, deren eigene Wirtschaftsbasis ge sund ist. „Wir sind durch Natur und Geschichte stiefmütterlich be handelt worden. Diesen Nachteil auszugleichen, uns die fehlenden Rohstoffe durch technische Leistungen Zu beschaffen, ist das Ziel des Vierjahresplans. Er steht also nicht im Gegensatz zu Export und Weltwirtschaft, sondern schafft erst die Grundlage für einen künftigen gesunden Handelsverkehr zwischen den Völkern."