 „. . . . dann ist immer noch die britische Marine da!" Berlin, 29. Mai. Der Londoner Evening News sind die Hiobsbotschaften vom westlichen Kriegsschauplatz arg in den Magen und noch tiefer gefahren. Sie wittert bereits die Vernichtung des englischen Expeditionskorps. In ihrer Verzweiflung zitiert sie wieder einmal den Namen Wey gand und tröstet ihre Leser mit der magischen Formel: „Wann, wo und wie Weygand zuschlägt, ist sein Geheimnis. Er hat seine Pläne gemacht und aus seine Gelegenheit ge wartet". Vielleicht ist diese Gelegenheit schon vorbei, sodaß das Wann, Wo und Wie auch fernerhin das „Geheimnis Wey gands" bleibt. „Außerdem ist", so schreibt die alte Hetztante weiter, „immer noch die britische Marine da, um die Meere offen zu halten und eine große Invasion abzuweisen." Was die britische Marine angeht, so hat sie sich während des deutschen Gegenschlages in Norwegen nicht gerade mit Ruhm bedeckt. Damals war sie auch da, aber die deutschen Kriegsschiffs sind ihr gewissermaßen zwischen den Beinen durchgefahren. Und an der holländischen und der belgischen Küste war trotz des hochtrabenden „HilfsVersprechens"' von dieser „meerbeherrschenden Flotte" recht wenig zu finden. Soweit sie aber zu sehen war, war sie bald auch nicht mehr zu sehen. Von wegen der bösen Stukas. . . .