 Emigranten in der Schweiz unerwünscht. Bern, 8. Oktober. Um der Fremdenpolizei die Kontrolle über die Einreise von deutschen und österreichischen Emi granten in die Schweiz und die Durchreise durch die Schweiz vor dem Eintreffen an der Grenze Zu ermöglichen, hat die Schweizerische Regierung folgenden Beschluß gefaßt: Deutschen Staatsangehörigen mit deutschem Paß, die nach den deutschen Gesetzen nichtarisch sind, wird der Grenz übertritt über irgendeine Passierstelle der schweizerischen Grenze nur noch gestattet, wenn ihr Paß mit dem Eintrag einer durch ein schweizerisches Konsulat erteilten Zusiche rung der Bewilligung zum Aufenthalt in der Schweiz oder Zur Durchreise durch die Schweiz versehen ist. Der Visum zwang für die Inhaber österreichischer Pässe bleibt nach wie vor bestehen. Angesichts der großen Zahl von Emigranten, die sich schon in der Schweiz aufhalten, wird erneut hervorgehoben, daß die Schweiz für sie nur ein Transitland sein kann und daß ihnen während ihres vorübergehenden Aufenthalts! in der Schweiz jede Erwerbstätigkeit untersagt ist. Auch der Erwerb von Liegenschaften oder die Beteili gung an schweizerischen Geschäften usw. geben keinen An spruch auf Aufenthalt. Der neue Bundesratsbeschluß wird strikte durchgeführt; er gilt nicht nur für den Grenzübertritt aus Deutschland, sondern auch aus Italien und Frankreich.