 Autlche Memorailden an London und Warschau. Berlin, 28. April. Die Deutsche Reichsregierung hat am Freitagmittag durch ihre Geschäftsträger inLondon und Warschau Memoranden überreichen lassen. Zur gleichen Zeit wurde dem Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Amerika in Berlin als Antwort auf die be kannte öffentliche Botschaft des amerikanischen Präsidenten Rooseveltder Wortlaut der Reichstagsrede des Führers vom 28. April überreicht. Das deutsche Memorandum an die Königlich Britische Negierung hat folgenden Wortlaut: „Als die Deutsche Regierung im Jahre 1935 der König lich Britischen Regierung das Angebot machte, durch einen Vertrag die Stärke der deutschen Flotte in> ein bestimmtes Verhältnis zu der Stärke der Seestreitkräfte des Britischen Reiches zu bringen, tat sie dies auf Grund der festen Ueber zeugung, daß für alle Zeiten die Wiederkehr eimes kriege rischenKonkfliktes zwischen Deutschland und Großbritannien ausgeschlossen sei. „Indem sie durch das Angebot des Verhältnisses 199 : 35 frei willig den Vorrang der britischen Seeinteressen anerkannte, glaubte sie mit diesem in der Geschichte der Großmächte Wohl einzig dastehenden Entschlüsse einen Schritt zu tun, der dazu führen würde, für alle Zukunft ein freundschaftliches Ver hältnis zwischen den beiden Nationen zu begründen. Selbst verständlich setzte dieser Schritt der Deutschen Regierung vor aus, daß die Königlich Britische Regierung auch ihrerseits zu einer politischen Haltung entschlossen sei, die eine freundschaftliche Gestaltung der deutsch-eng lischen Beziehungen sicherstellt e. „Auf dieser Grundlage und unter diesen Voraussetzun gen ist das deutsch-englische Flottcnabkommrn vom 18. Juni 1935 zustandegekommen. Das ist von beiden Seiten beim Abschluß des Abkommens übereinstimmend zum Ausdruck gebracht worden. Ebenso haben noch im vorigen Herbst, nach der Konferenz von M ü n chen, der Deutsche Reichskanzler und der Britische Ministerpräsident in der von ihnen unter zeichneten Erklärung feierlich bestätigt, daß sie das Abkom men als symbolisch für den Wunsch beider Völker ansähen, niemals wieder Krieg gegeneinander zu führen. „Die Deutsche Regierung hat an diesem Wunsche stets festgehalten und ist auch heute noch von ihm erfüllt. Sie ist sich bewußt, in ihrer Politik dementsprechend ge handelt und in keinem Falle in die Sphäre englischer Interessen eingegriffen oder diese Interessen sonstwie beein trächtigt zu haben. Dagegen muß sie zu ihrem Bedauern feststellen, daß sich die Königlich-Britische Regierung neuer dings von der Linie einer entsprechenden Politik gegenüber Deutschland immer weiter entfernt. „Wie die von ihr in den letzten Wochen bekanntgegebenen politischen Entschließungen und ebenso die von ihr veran lasste deutschfeindliche Halt unlng der englischen Presse deutlich zelgen, ist für sie jetzt die Auffassung maß gebend, daß England, gleichviel in welchem Teil Europas Deutschland in kriegerische Konflikte verwickelt werden könnte, stets gegen Deutschland Stellung neh men müsse, und Zwar auch dann, wenn englische Inter essen durch einen solchen Konflikt überhaupt nicht berührt werden. „Die Königlich Britische Regierung sieht mithin einen Krieg Englands gegen Deutschland nicht mehr als eine Unmöglichkeit, sondern im Gegenteil als ein Hauptpro blem der englischen Außenpolitik an. „Mit dieser Einkreisungspolitik hat die Kö niglich Britische Regierung einseitig dem Flottenabkom men vom 18. Juni 1935 die Grundlage entzogen und da durch dieses Abkommen sowie die zu seiner Ergänzung ver einbarte „Erklärung" vom 17. Juli 1937 außer Kraft gesetzt. „Das Gleiche gilt auch für den Teil 111 des deutsch-eng lischen Flottenabkommens vom 17. Juli 1937, in dem die Verpflichtung zu einem zweiseitigen deutsch-englischen N a ch richtenaustausch festgelegt worden ist. Die Durch führung dieser Verpflichtung setzt naturgemäß voraus, daß zwischen beiden Partnern ein offenes Vertrauensverhältnis besteht. Da die Deutsche Regierung ein solches Verhältnis zu ihrem Bedauern nicht mehr als gegeben ansehen kann, muß sie auch die Bestimmungen des erwähnten Teiles 111 als hinfällig geworden bezeichnen. „Von diesen der Deutschen Regierung gegen ihren Willen ausgezwungenen Feststellungen bleiben die g u a - litativen Bestimmungen des deutsch-englischen Abkom mens vom 17. Juli 1937 unberührt. Die Deutsche Re gierung wird diese Bestimmungen auch in Zukunft beachten und so ihren Teil dazu beitragen, daß ein allgemeiner u u - beschränkter Wettlaus in den Seerüstungen der Nationen vermieden wird. „Darüber hinaus wird die Deutsche Regierung, falls die Königlich Britische Regierung Wert darauf legt, mit Deutsch land über die hier in Betracht kommenden Probleme erneut in Verhandlungen einzutreten, dazu gern bereit sein. Sie würde es begrüßen, wenn es sich dann als möglich erwiese, ans sicherer Grundlage zu einer klaren und eindeutigen Verständigung zu gelangen." Der Polnischen Regierung wurde das nachstehende Memorandum überreicht: „Die Deutsche Regierung hat durch die von polnischer und britischer Seite öffentlich bekanntgegebenen Erklärun gen Kenntnis von dem bisherigen Ergebnis und dem E n d ziel der neuerdings zwischen Polen und Großbri - Die Meichstagsrede des Führers als Antwort an Präsident Noosevelt übergeben. tannien geführten Verhandlungen erhalten. Danach haben die Polnische und die Britische Regierung eine vorläu fige, demnächst durch ein Dauerabkommen zu ersetzende Ver einbarung getroffen, die Polen und Großbritannien den ge genseitigen Beistand für den Fall gewährleisten soll, daß die Unabhängigkeit eines der beiden Staaten direkt oder in direkt bedroht wird. „Die Deutsche Regierung sieht sich gezwungen, der Pol nischen Regierung hierzu folgendes mitzuteilen: „Als sich die nationalsozialistische Regierung im Jahre 1933 der Aufgabe einer Neugestaltung der deutschen Außen politik zuwandte, war es nach dem Austritt Deutschlands aus dem Völkerbund ihr erstes Ziel, die Beziehungen zwi schen Deutschland und Polen auf eine neue Grundlage zu stellen. „Der Führer des Deutschen Reiches und der verewigte Marschall Pilsndski begegneten sich damals in dem Ent schluß, mit den politischen Methoden der Vergangenheit zu brechen und für die Behandlung aller die Beziehungen der beiden Länder betreffenden Fragen den Weg einer un - mittelbaren freundschaftlichen Verständigung von Staat zu Staat zu eröffnen. „Durch den unbedingten Verzicht auf jede Anwendung von Gewalt gegeneinander sollte eine Friedensgaran tie geschaffen werden, um den beiden Regierungen die große Ausgabe zu erleichtern, für alle Probleme politischer, wirtschaftlicher und kultureller Art Lösungen zu finden, die aus einem gerechten und billigen Ausgleich der beiderseitigen Interessen beruhten. „Diese Grundsätze, die in der deutsch-polnischen Friedens erklärung vom 26. Januar 1934 in vertraglich bindender Form festgelegt wurden, waren dazu bestimmt und haben in der Tat den Erfolg gehabt, in der Entwicklung der deutsch polnischen Beziehungen eine völlig neuePhase einzu leiten. „Daß sie sich zum Nutzen beider Völker in der Praxis be währt haben, beweist die politische Geschichte der letzten fünf Jahre und ist noch am 26. Januar d. 1., dem fünften Jah restag der Unterzeichnung der Erklärung, von beiden Seiten öffentlich ausgesprochen worden, unter Betonung des über einstimmenden Willens, den im Jahre 1934 festgelegten Grundsätzen auch in Zukunft treu zu bleiben. „Mit diesen vor wenigen Monaten abgegebenen feier lichen Erklärungen steht die jetzt von der Polnischen Regie rung mit der Britischen Regierung abgeschlossene Verein barung in eurem so oHs e nbaren Widerspr u ch , daß die Regierung ' -VPH einer so plötzlichen und radi kalen HHwenkpM Politik nur mit Erstau nen Henntnis nehmen kann. (Schluß auf Nr. 664) Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbu ro G. m. b. H., Berlin 