 Polnische Noten in Prag, Paris und London überreicht Warschau, 21. September. Die polnische Regierung hat am Mittwoch in Prag/ Paris und London Noten über reichen lassen, in denen die Eingliederung des polnischen Minderheitengebietes in den polnischen Staat gefordert wird. M TOI -b I- M In der Note an Prag beruft / sich die polnische Regie rung auf die Erklärung der tschechischen Regierung, nach der die polnische Bevölkerung in der Tschecho — Slowakei gegenüber irgendeiner anderen Volksgruppe nicht benachteiligt werden solle. Die polnische Re gierung erwarte, daß die tschechische Regierung die Frage der von Polen bewohnten Gebiete ebenso berücksichtigen werde wie die der Gebiete mit deutscher Bevölkerung. Gleichzeitig wird festgestellt, daß infolgedessen die Be stimmungen des tschechisch-polnischen Minder heitenvertrages aus dem Jahre 1925 über die Lage der polnischen Bevölkerung gegenstandslos geworden sind und daß diese Vereinbarungen als gekündigt gelten. In den in London und Paris überreichten Noten hält die polnische Regierung ihren bisherigen Standpunkt in der Frage der polnischen Bevölkerung in der Tschecho — Slowakei uneingeschränkt aufrecht.