 „Deutschland fordert nur sein Eigentum Zurück". Lissabon, 5. November. O Seculo behandelt am Freitag in seinem Leitartikel ausführlich die deutsche Kolonialforde rung, wobei er einleitend darauf hinweist, daß Deutschland, das nur sein ihm widerrechtlich vorenthaltenes Eigentum beanspruche, mit der Forderung auf Rücker stattung seiner Kolonien zur Unterbringung seines' Bevölke rungsüberschusses den denkbar korrektesten und ehrenhaf testen Standpunkt vertrete. Adolf Hitler habe immer klar über dieses wichtigste Kapitel feines Programms gesprochen. Auch das deutsche Volk betrachte sich als gewaltsam enteignet und dessen beraubt, was ihm allein gehöre. Alle verantwortlichen Deutschen dächten und sprächen genau so wie der Führer. An der Ernsthaftigkeit dieser Ausrich tung, deren moralische Begründung und rechtliche Grundlage auf der Hand lägen, zu zweifeln, dürfte schwer sein. Das Blatt kritisiert dann scharf eine gewisse englische Presse, die bewußt eine Atmosphäre der Beunruhigung zu schaffen suche und sogenannte „Kompensationspläne" Deutschland als Lösung vorschlage. Alle Welt sehe, daß diese Presse mit einer Dreistigkeit ohnegleichen und ohne von der englischen Regierung daran gehindert zu werden, das portugiesische Eigentum verteilen wolle. „England als jahrhundertelanger Verbündeter Portu gals", so heißt es dann weiter, „sollte wissen, daß Freund schaften wie Bündnisverpflichtungen keine Einschränkung zulassen. Die portugiesische Nation versteht nicht, warum englische Zeitungen den internationalen Ruf Portugals mit unannehmbaren und das Ehrgefühl einer befreundeten Na tion verletzenden Vorschlägen herabsetzen dürfen. „Wir wünschen", so schließt der Artikel, „daß man uns in Frieden läßt mit einer Frage, die zu lösen nicht in un serer Hand liegt. Das englische Gewissen möge die Antwort geben."