 Der nationale Feiertag. (Schluß von Nr. 685) „So lügen sie sich nach einem Schneeballsystem eben weiter von heute auf morgen, von morgen auf über morgen. Die augenblicklich letzte Lüge ist, daß die 26 666 Deutschen, die seinerzeit in Marokko hätten gelandet werden sollen, überhaupt garnicht in Marokko sind, sondern daß sie jetzt in Liberia gelandet wären. (Wieder braust stürmische Heiterkeit über die Massenkundgebungen hin.) Damals soll ten diese Deutschen zum Teil durch Flugzeuge gelandet werden. Offenbar haben diese sich bis jetzt die ganze Zeit in der Luft herumgetrieben und sind soeben endgültig in Libe ria niedergegangen. (Erneute Heiterkeit.) Nach acht Tagen wird natürlich kein Deutscher in Liberia sein; dann werden sie sagen: „Es war nicht Liberia, sondern Madagaskar, wo sie hinwollten." (Immer stürmischer werden die Heiterkeits ausbrüche der begeisterten Massen.) Und wenn es das nicht ist, dann ist es ja, ich habe ja neulich aufgezählt, was alles bedroht ist. Sie haben das im Reichstag gehört. (Mit tosender Heiterkeit jubeln die Berliner dem Führer zu.) „Diese Kriegshetzer, die nichts leisten und in keinem Falle vor die Welt treten und sagen können: „Ich habe das und das geschaffen!" die sind es, die die Völker wieder in das Verderben hineinpeitschen wollen. Und Sie werden verstehen, wenn ich mich da nicht auf irgendwelche Erklärun gen oder Zusicherungen von Leuten verlasse, die selber im Dienst dieser Kriegshetze stehen, sondern ausschließlich auf mein deutsche s*V olk, auf Euch ! (Die gewal tige Massenkundgebung bereitet dem Führer eine hin reißende minutenlange Ovation.) „Und sicher i st sicher! Eine Völkerbundserklärung in allen Ehren, aber die deutsche Westbefestigung ist für mich doch noch ein etwas zuverlässigerer Garant unse rer Freiheit. (Wieder brausen die Heil-Rufe empor.) Und das ist das Ergebnis des Schaffens der deutschen Arbeit, ge nau so wie die innere Haltung unseres Volkes das Ergeb nis des Fleißes und der Arbeit Millionen seiner tätigen Menschen ist! Das ist der deutsche Bauer, der treu und brav, ehrlich und fleißig seinen Acker bebaut und uns damit das Brot gibt. Und das ist der deutsche Arbeiter, der treu und brav, redlich und fleißig in seinem Betrieb seiner Arbeit nachgeht und uns damit die anderen Lebensgüter sichert. Das ist die Grundlage unseres Da seins! „Und Wenn wir nun aus eine so gewaltige Arbeit in die sen sechs Jahren zurückblicken können, dann glaube ich, haben wir ein Recht, einen Tag im Jahr zu bestimmen, M dem wir diese Arbeit und unsere Volksgemeinschaft feiern. Denn das ist der Sinn des 1. Mai: der Feiertag zu sein der deutschen Arbeit in Stadt und Land, der Feier tag all der schaffenden Menschen und das Fest der deutschen Volksgemeinschaft. Gerade an einem solchen Tag sehe ich mit einer unbändigen Zuversicht in die deutsche Zukunft! „Dafür, daß unser Volk richtig erzogen wird, bürgt meine Bewegung! „Dafür, daß es tapfer verteidigt wird, bürgt mir die deutsche Wehrmacht! „Dafür, daß es niemals mehr im Innern zerfällt, sindmir Gar antdiedeutscheVol ks gemeinschaft und in ihr alle die Millionen deutscher Menschen in Stadt und Land, die ich in diesem Augenblick begrüße! „Unser Großdeutsches Reich und unser Volk von Ost und West und Nord und Süd Sieg-Heil!" Als der Führer endet, schlägt ihm ein Orkan von Jubel und Begeisterung entgegen. Die Massen feiern mit immer erneuten Heilrufen und brausenden Kundgebungen den Führer. Hunderttausende von Händen strecken sich ihm ent gegen. Nur langsam verebbt der gewaltige brausende Jubel. Es ist schwer, die gewaltige Wirkung der Worte Adolf Hitlers auf die Massen wiederzugeben. Wieder hatte der Führer schon mit den ersten Sätzen die Herzen seiner Zu hörer gefunden. Mit begeisterter Dankbarkeit folgten sie dem stolzen Rückblick auf das bisher seit der Machtüber nahme durch den Nationalsozialismus Geleistete und die geschichtlichen Ereignisse der letzten Zeit. Größte Auf geschlossenheit und tiefes Verständnis aber fanden auch die ausführlichen Darlegungen, die der Führer zu den außen politischen Vorgängen machte. Immer wieder wurde er von oft minutenlangen Kund gebungen unterbrochen, und als der Führer geendet hatte, dankte ihm ein Sturm der Begeisterung, der Liebe und der Verehrung. Die Jubelrufe wiederholten sich, als der stell vertretende Gauleiter von Berlin, Görlitz er, das Sieg- Heil auf den Führer ausbrachte und die Lieder der Nation die Kundgebung beendeten. Erneut empfing den Führer der Jubel der Massen, als er durch den Mittelweg den Lustgarten verließ, um durch ein dichtes Spalier festlich gestimmter Menschen zum Wilhelmplatz zurückzufahren. Der Führer inmitten feiner Arbeiter. Die zum 1. Mai in der Reichshauptstadt weilenden Ehrenabordnungen verdeutschen Arbeiter schaft erlebten gemeinsam mit 141 Reichs sie gern des Reichsberufswettkampfes am Nachmittag das große Glück, in der Reichskanzlei empfangen zu werden. An ihren leuchtenden Augen und strahlenden Gesichtern sah man, daß dies der schönste und stolzeste Augenblick ihres an starken Erlebnissen so reichen Berliner Aufenthalts war, als sie dem Führer nun Auge in Auge gegenüberstehen konnten. Man spürte ihre heiße Dankbarkeit diesem Mann gegenüber, der, als er das neue Deutschland der nationalen Ehre schuf, auch gleichzeitig sein Volk ans entwürdigender Not und Verelendung herausführte zu ungeahnter sozialer Ordnung und Blüte. In dem Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei hatten die Arbeiterehrenabordnungen und die jungen Reichsberufswett kampfsieger im offenen Viereck Aufstellung genommen. Als der Führer bald nach 15 Uhr in Begleitung von Reichs organisationsleiter Dr. Ley, Reichsminister Dr. Goeb bels, Reichsminister Funk, Reichsjugendführer von Schirach und dem stellvertretenden Gauleiter, Staats rat Görlitzer, erschien, erstattete der Leiter des Reichs berufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, Meldung. Und dann schritt der Führer die Reihen der in freudiger Erwartung harrenden Männer und Frauen, Jungen und Mädchen entlang, um jedem einzelnen die Hand zu schütteln. Für jeden fand er ein herzliches, anerkennendes Wort; da und dort verweilte er in kurzem Gespräch und ließ sich über berufliche oder persönliche Dinge unterrichten. Unermeßlich groß war das Glück dieser festlichen Stunde für alle, die an ihr teilnehmen konnten. Anschließend sammelte der Führer seine Gäste in engem Kreis um sich und hieß sie noch einmal willkommen. In seiner Ansprache umriß er den tiefen Sinn des Leistungs gedankens. Alle Arbeit sei Arbeit für unsere Volksgemein schaft. Alles, was wir hätten, beruhe Ständige intensive Leistungssteigerung aber solle letzten Endes dazu dienen, auch unser Leben immer befriedigender und immer schöner zu gestalten. Begeistertes Sieg-Heil dankte dem Führer, als er sich dann mit herzlichem Gruß verabschiedete und die Ehren abordnungen der deutschen Arbeiterschaft Zusammen mit den Reichsberufswettkampfsiegern einlud, nun noch als seine Gäste einige frohe Stunden an der gemeinsamen Kaffeetafel im Gartensaal der neuen Reichskanzlei zu verleben.