 „Ein schwerer Fehler". Mailand, 24. Januar. Der Bologneser Resto del Car lino stellt fest, die britischen Minister der Wehrmacht seien keine vom Glück begünstigten Männer. Churchi l l habe mit seiner letzten einen schweren Fehler begangen: Die ganze Welt solle also in einen Krieg ein- weil sich die britisch-französischen Streitkräfte Nicht genügend sicher fühlten, um allein fertig zu werden! Die Aufforderung Churchills habe den Protest der ver schiedenen Länder hervorgerufen. Ein Torpedo, den der Erste Lord der britischen Admiralität abzuschießen versucht habe, sei ihm selbst in den Händen explodiert und Herr Chur chill habe eine nicht gerade glänzende Figur gemacht.