 10V Millionen am Rundfunk. Alle deutschen und italienischen Sender Übertranen die Kundgebung, und zahlreiche ausländische Sender übermit teln sie in alle Teile der Erde, sodasz weit mehr als 10 0 Millionen Menschen unmittelbare Zeugen die ses gewaltigen Ereignisses werden. Ein wolkenloser, sommerwarmer, fast südlicher Tag ist zur Neige gegangen. Langsam bricht die Dunkelheit her ein. Auf der Terrasse vor dem Glockenturm mit der Front zum Maifeld marschieren 2500 Fahnen der SA. auf und nehmen in breiter Front Aufstellung. Die Spannung, die über den Hunderttausenden jetzt schon seit Stunden liegt, hat ihren Höhepunkt erreicht.