 Der Kammerausschuß gegen deutsche Kolonialforderungen. Paris, 1. Juni. Der Kammerausschuß für Kolonial fragen trat am Dienstag nachmittag zusammen und hörte den Bericht des Abgeordneten Brunei über die deutschen Kolonialforderungen vom territorialen Standpunkt und der Verteilung der Rohstoffe aus. Nach diesen Darlegungen, die mit zahlreichen Schriftstücken belegt wurden, habe sich die Gruppe, wie aus den Wandelgängen verlautet, gegen jede gebietsmäßige Abtretung an Deutschland ausgesprochen. Der Vorsitzende des Ausschusses, Archimbaud, hob hervor, daß die Kommission für Mandate des Völkerbundes der französischen Regierung jedes Jahr Glückwünsche ge sandt habe für die Art, in der sie die ihr anvertrauten Man date ausübe.