 Der südafrikanische Minister Pirow in Lissabon. Lissabon, 27. Oktober. Ministerpräsident Salazar empfing am Mittwoch den zu einem zweitägigen Staats besuch in Lissabon eingetroffenen Verteidigungsminister der Südafrikanischen Union, Pirow, zu einer längeren Unter redung. Am Nachmittag fand im Präsidentenpalast eine Audienz beim Staatspräsidenten Carmona statt. Anschließend erfolgten Besuche Pirows im Kolonial-, im Marine- sowie im Kriegsministerium. Am Abend veranstaltete das Kolonialministerium ein Gala-Bankett zu Ehren des Gastes.