 „Mein Kampf" in der Slowakei wieder frei. Preßburg, 14. Oktober. Auf Antrag des Staatssekre tärs Karmasin wurden für das Gebiet der Slowakei von der neuen slowakischen Regierung Adolf Hitlers „Mein Kampf" und folgende fünf reichsdeutschen Zeitungen frei gegeben: Der „Völkische Beobachter", die „Münchener Neuesten Nachrichten", die „Berliner Börsen-Zeitung", die „Frankfurter Zeitung" und die „Neue Freie Presse". Außerdem wurden zwei polnische Zeitungen und die bisher verbotenen italienischen Zeitungen zugelassen.