 Reichsamtsleiter Dr. Groß sprach in Reichenberg. Reichenberg, 18. Dezember. Am Donnerstagabend fand in der Hauptstadt des jüngsten deutschen Gaues die erste Großkundgebung des Gauamtes für Rassepolitik der NSDAP/statt. Im Mittelpunkt des Abends stand der Vor trag des Reichsamtsleiters T r. G r o ß vom Rassepolitischen Amt der NSDAP. Er wurde von Dr. Muntendorf, dem Leiter des Gauamtes, begrüßt, der auch namhafte Gäste aus dem befreundeten Italien willkommen heißen konnte, und zwar Prof. Dr. Guido Landra, den Leiter des Rasse politischen Amtes im italienischen Ministerium für Volks kultur, und seinen engsten Mitarbeiter, Dr. Lino Bu sin c o , die beide maßgeblich an der Herausgabe der ita lienischen Rassengesetzmaßnahmen beteiligt waren. Der Kundgebung wohnten auch der Gauleiter Heu le i n und sein Stellvertreter Karl Hermann Fran k sowie Vertreter von Partei und Staat bei. Nach den einleitenden Worten Dr. Muntendorfs ergriff unter langanhaltendem Beifall Dr. Groß das Wort. Seine Ausführungen, die bei allen Zuhörern größtes Verständnis fanden und immer wieder von Beifall unterbrochen wurden, gliederten sich in drei Hauptabschnitte der nationalsozialisti schen Rassegesetzgebung: Steigerung der Kinder zähl durch Erweckung des Willens zum Kinde und Schaffung der notwendigen sozialen Voraussetzungen hier zu, Maßnahmen zur Verhütung erbkranken Nachwuchses und schließlich die Judengesetz g e b u n g. In seinen Betrachtungen widerlegte Dr. Groß an Hand geschichtlicher Beispiele die demokratisch-liberale und mar xistische Behauptung, daß ein Volk aus einem Naturgesetz heraus genau so sterben müsse wie jedes Einzelwesen. Er wies auf den nationalsozialistischen Grundsatz hin, nach dem ein Volk durch die Reinerhaltung seines Blutes und den Willen Zur Erhaltung seines Bestandes in aller Ewigkeit fortleben könne. Die nationalsozialistische Rassenpolitik ent springe keinem Rassenhaß, sondern sei Ausdrucks der Ehr furcht vor der Größe der Schöpfung. Jede Rasse sei ein Werk aus Gottes Hand, und der Mensch dürfe sie nicht It n Win inn d NN 1 wen Gauschulungsleiter Dr. Suchp dankte dem Redner und wies darauf hin, daß der Rashegedanke im Sudetendeutsch tum schon immer lebendig gewesen sei.