 Prag Zur Wahl im Sudetenland. Prag, 5. Dezember. Die tschechische Presse bringt in großer Aufmachung Berichte über die sonntägigen Wah len im Sudete n g a u. Bereits während des Wahl kampfes wurden die einzelnen Kundgebungen, insbesondere die R e d e d e s F ü h r e r s in Reichenberg in umfangreichem Auszug wiedergegeben. An der Spitze aller Blätter waren die Erklärungen der Reichsminister veröffentlicht, daß das Reich keinen Tschechen germanisieren werde. Wurden die Berichte über den Wahlkampf im Sudeten gau ohne Kommentare wiedergegeben, so heben alle tschechi schen Blätter in den Berichten über den Wahlverlauf und das Wahlergebnis hervor, daß der beste Maßstab die u n - geheure Wahlbeteiligung sei. Einheitlich wird be tont, daß auch in Gegenden, wo sich eine tschechische Min derheit befand, die Anzahl der Ja-Stimmen die wenigen Nein-Stimmen zum Verschwinden brachte. „Bei den gestrigen Wahlen", so schreibt der nationale Pondelni Lift, „haben sich die zersplitterten Stimmen zu einem einheitlichen Meer verbunden. Die Stimmen der Min derheiten verschwanden, um auf diese Weise den g uten Willen zum Zusammenleben im Reich zum Aus druck zu bringen. Nach den bisher eingelaufenen Nachrich ten haben die Kandidaten der N-ationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei mit einer riesenhaften Mehrheit wonnen. Auch in den Gebieten mit gemischterßevölkerung waren nur hie und da ein paar Nein-Stimmen." Tie Bondelni Ranni Nowmy erklären: „Schon in den Vormittagsstunden gaben über 90 v. H. der Wähler ihre Stimmen ab. Auch in den Gebieten mit schechischer Bevöl kerung war die Wahlbeteiligung überaus groß. In Troppau konnte beispielsweise der Wahlakt schon in den Nachmittags-- stunden abgeschlossen werden." Das Vecerni Ceske Slovo hebt hervor, daß fast 100 v. H. aller Wähler für Adolf Hitler gestimmt hätten. Auf eine Million Ja-Stimen entfielen nur 6000 Nein-Stimmen. „Auch unter der tschechischen Bevölkerung ist eine große Wahlbeteiligung festzustellen. Die Anzahl der Nein-Stimmen ist so klein, daß sie gar nicht der Rede wert ist."