 Einführung der Sicherheitsverwahrung in Polen. Warschau, 9. April. In Ausführung der vom Justiz minister angekündigten Abstufung des Strafvollzuges wer den demnächst zwei An st alten für unverbesser liche Verbrecher eröffnet werden. In diesen Anstalten sollen außer den zu lebenslänglichen Freiheitsstrafen Ver urteilten auch rückfällige Verbrecher untergebracht werden. Das Gericht kann einen rückfälligen Verbrecher außer zu einer kurzfristigen Gefängnisstrafe zusätzlich noch zu einer lebenslänglichen Verwahrung in diesen Anstalten ver urteilen.