 Der Beschlust der japanischen Regierung. Tokio, 9. Januar. Wie der Vertreter des DNB zum Beschluß der japanischen Regierung erfährt, ist auf Grund genauester Beobachtung der Lage in China festgestellt wor den, daß die für die gegenwärtigen Feindseligkeiten Verant wortlichen Stellen in China trotz vorhandener Gelegenhei ten keinerlei ernste Friedensbereitschaft gezeigt, sondern sich vielmehr militärisch auf die Fortführung des Widerstandes vorbereitet hätten. Hiermit seien für Japan alle erdenklichen Mittel zur friedlichen Beilegung des Konflikts erschöpft. Da ohne die Beseitigung der für die antijapanische Bewegung Verant wortlichen früheren Zentralregierung ein dauernder Friede im Fernen Osten, der das unerschütterliche Ziel Japans sei, nicht erreicht werden könne, hätten sich das Hauptquartier und die Regierung einmütig entschlossen, alle Mittel einzusetzen, um den Kampf bis zur Vernichtung der früheren chinesi schen Zentralregierung durchzuführen.