 Der Trauerkondukt zur Kowno-Höhe. Nach Beendigung der Zamilientrauerfeier formierte sich vor dem Gutshause der Trauerkondukt zur nächtlichen Ueberführung auf die Kowno-Höhe im Park zu Neuglobsow. SA-Männer setzten den schweren Eichensarg auf dle sechsspännige Lafette. Dumpf dröhnten die Trommelwirbel in die nächtliche Stille. Dann setzte sich ein Zug In fanterie von der Wachtruppe Berlin an die Spitze. Es folgte die Lafette mit dem Sarg, dahinter gingen die nächsten Angehörigen des Generals, in der ersten Reche fein Sohn, SÄ-Obergruppenführer Litzmann. Dann schlössen sich SA-Männer an, die die vielen Kranzspenden trugen. So ging der Weg etwa einen halben Kilometer lang durch das Zackelspalier der Märkischen SA. In dieser nächtlichen Ueberführung kam symbolhaft das Wesen des großen Toten zum Ausdruck. Der deutschen Wehrgeltung galt sein ganzes Leben und sein ganzer Ein satz im großen Krieg, und der nationalsozialistischen Idee gab er sich in nie versagendem Opfermut und beispielhafter Tatkraft hin. So geleiteten ihn denn die Männer der wie dererstandenen Wehrmacht und der SA gemeinsam auf die ser nächtlichen Ueberführung. Auf der Kowno-Höhe wurde der Sara auf einen schwarz umsäumten niedriaen Katafak niedergesetzt, vor dem sich die Kränze zu einem aewaltiaen Vera häuften. Unter feier licher Stille grüßten die Anaehöriaen und die übrigen weniaen Zeugen dieser eindrucksvollen Stunde den Dahin geschiedenen mit dem Deutschen Gruß. Hell leuchtete der Schein der gackeln über die kleine, von märkischen Kiefern umsäumte Anhöhe. Er fiel auf die drei Findlinge, die der General hier hatte herschaffen lassen. Ihre Anschriften sind symbolhaft für sein Leben. Der erste Stein wurde gesetzt am 18. Oktober 1913 zur Erinnerung an die große Schlacht bei Leipzig, der zweite am 18. August 1925 zur Erinnerung an die Erstürmung von Kowno, bei der sich General Litzmann besonders aus zeichnete, und der dritte schließlich zur Erinnerung an den 30. Januar 1933, die Geburtsstunde des Dritten Reiches. Neben diesen drei Sindlingen steht nun der Sarg, aufge bahrt zur letzten freier. An andächtiger Stille verharrten die Ehrenabordnungen und die Trauergäste. Dann zogen in endlosen Reihen die Einwohner, Trauergäste und Formationen der Bewegung vorbei an der Bahre des Heerführers und nationalsozia listischen Kämpfers, der hier aufgebahrt war auf seinem Heimatsitz auf märkischer Erde und unter märkischen Kie fern. Sie zogen vorbei in dieser nächtlichen Stunde, um Abschied zu nehmen von diesem großen Vorbild.