 Erklärung des tschechoslowakischen Finanzministers. Prag, 26. Mai. Bei der Unterbreitung des Gesetz entwurfes über die Staatsverteidigungsanleihe wies Fi nanzminister Dr. Kalfus im Abgeordnetenhaus auf die Wichtigkeit der technischen Verteidigung hin, da die Tschechoslowakei bei der Zahl der Bevölkerung nicht viele Armeen zur Verteidigung des Staates aufstellen könne. Es handle sich vor allem darum, daß die Republik in den Mitteln der Verteidigung den übrigen Staaten nicht nach stehe. Das Gleichgewicht der Staatswirtschaft und die Ordnung in der Finanzwirtschaft seien ein nicht minder wichtiger Faktor für die Sicherheit und Existenz des Staates als die Sicherung in militärischer Beziehung. Der Minister betonte, daß sich die Repnbilk in wirt schaftlicher Beziehung keinem Pessimismus hinzugeben brauche. Sicher sei, daß eine, wenn auch langsame, Wen dung zum Besseren anbreche.