 Roosevelts Neutralitätsvorschläge im Senat. Washington, 13. Oktober. Die Regierung der Vereinig ten Staaten hat bekanntlich dem Kongreß die Wiedereinfüh rung der sogenannten „easll und earr>'"-Klausel vorge schlagen, d. h. der Bestimmung, wonach kriegführende Par teien Kriegsmaterial, das sie in den Vereinigten Staaten kaufen wollen, bar bezahlen und selbst holen müssen, was natürlich nur der Entente zugute kommt. Gegen diese Klau sel läuft die gesamte amerikanische Schiffahrt Sturm. Der Druck, den sie auf die Regierung und auf den Kongreß aus übt, um mindestens eine Milderung durchzusetzen, fand am Freitag in der Senatsdebatte feinen Niederschlag. Senator Bailey, der Vorsitzende des Senatswirtschafts ausschusses, erklärte nämlich, die Klausel werde den ganzen amerikanischen Handel lahmlegen und einen großen Teil der Handelsmarine zerstören. Wenn das Gesetz in seiner jetzt vorgeschlagenen Form angenommen werde, müßten die Vereinigten Staaten mindestens 130 Handelsschiffe mit 860000 Tonnen Wasserverdrängung aus dem Dienst zu rückziehen. Zahlreiche Schiffahrtslinien würden dadurch aufhören zu bestehen. Diese Ausführungen wurden von Senator Pittman unterstützt, was die Vermutung bestätigt, daß Roofevelt selbst die „easll und mildern möchte. Als nächster Redner sprach der demokratische Senator Bulow. Er scheint sich bereits, obwohl er die ganze Zeit die streng neutrale Richtung vertrat, auf den Standpunkt zu stellen, daß der Kampf der Isolationisten, d. h. der Männer, die die Vereinigten Staaten aus jedem Konflikt fernhalten möchten, bereits verloren fei, und daß das Waffenausfuhr verbot zweifelsohne aufgehoben werde. Bulow schrieb die dadurch bewiesene Neutralitätswidrig keit erstens der Profitgier amerikanischer Waffen- und Mu nitionsfabrikanten und Zweitens dem wiederholt öffentlich Zugegebenen Willen zu, England und Frankreich zum Sieg zu verhelfen. Die ganze Senatsdebatte, so erklärte der Se nator, scheine sich nur noch darum zu drehen, wie man den Alliierten am besten helfen könne. „Das amerikanische Volk will nicht, daß seine Söhne die Wäsche auf dem Westwall aufhängen, aber es will auch nicht, daß die Söbne anderer Nationen am Westwall hängen." Bulow schloß mit der Erklärung, England und Frank reich seien für den Untergang Polens verantwortlich. Hätten Engländer und Franzosen nicht Hilfe versprochen, dann würden die Polen frühzeitig mit Deutschland Frieden ge macht haben. Die Debatte wurde dramatisch, als der Senator Lafollette an seine Kollegen den Appell richtete, sich nicht durch Roose velts Argumente verblenden zu lassen. Lafollettes Vater hat übrigens vor 22 Jahren an derselben Stelle umsonst gegen Amerikas Eintritt in den Weltkrieg gekämpft. Sein Sohn warnte heute vor der Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes. Diese Maßnahme würde wirtschaft lich verheerende Folgen haben. Die Vereinigten Staaten würden ihre Schätze gegen unfruchtbares Gold nach Europa verschachern. Die Folge wäre nach Kriegsende ein wirt schaftlicher Niedergang, wie ihn Amerika noch nie erlebt habe. Anstatt Kriegshandel mit Europa zu treiben, solle die Regierung sich lieber darauf konzentrieren, im eigenen Lande und in Südamerika eine gesunde Wirtschaft aufzu bauen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 