 Die Vertagung der englisch-irischen Verhandlungen. London, 19. Januar. Die Morgenblätter befassen sich wiederum eingehend mit den englisch-irischen Besprechun gen. Sämtliche Blätter erwarten, daß diese Besprechungen am Mittwoch beendet werden, betonen aber gleichzeitig, daß es sich nicht um ein Zusammenbrechen der Verhandlungen handle, sondern lediglich um den Abschluß der Vorverhand lungen. Aus der Tatsache, daß im britischen Handelsministerium am Mittwoch englische und irische Sachverständige beraten, wollen die Blätter ersehen, daß zum mindesten auf dem Handelsgebiet positive Fortschritte gemacht worden seien. Times schreibt dazu, es bestehe die Absicht, auch bereits auf Fragen der Verteidigung und der Finanzen überzugehen. Der Fortschritt der Vorverhandlungen zer streue die Gerüchte über einen Zusammenbruch, die am Dienstag in Umlauf gewesen seien. Auch Daily Telegraph betont, daß nicht die geringsten Anzeichen für einen Zusammenbruch der Verhandlungen beständen. Die Abreise der Iren bedeute lediglich eine Vertagung der Verhandlungen um einige Wochen. News Chronicle meint, Wohl hätten die jetzigen Ver handlungen zu keinem Abkommen geführt. Es bestehe jedoch Grund zu der Annahme, daß bei der Wiederauf nahme der Verhandlungen in wenigen Wochen Optimis mus am Platze sei. Die Verhandlungen seien vertagt, aber nicht beendet. Lediglich die Daily Mail spricht davon, daß die Ver handlungen bedauerlicherweise in eine Sackgasse hinein geraten seien. Trotzdem bestehe aber noch die Hoffnung, daß man sich über viele Fragen einigen werde. Das große Hindernis bleibe die Frage der Teilung Irlands.