 Graf Ciano Jagdgast in der Loban. Wien, 3. November. Der Neichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop hatte am Donnerstag den ita lienischen Außenminister Gras Ciano Zu einer vom Burgermeister der Stadt Wien, Tr.-Jng. N eubacher, veranstalteten Fasanenjagd in der Loban eingeladen. An der Jagd, die bei herrlichem Herbstwetter stattfand, nahmen noch Abgeordneter Molfino, Konsul Bellra, der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, SS.- Obergruppenführer Lorenz, Professor H ck und NSFK.- Standartenführer Stabmer teil.