 Die schweizerische Neutralität als Friedeusfaktor. Rom, 26. März. Zur Erklärung des schweizerischen Bun desrates über die Haltung der Schweiz gegenüber den Er eignissen der letzten Zeit erklärt Popolo di Roma, daß diese grundsätzliche Stellungnahme in Italien mit größter Ge nugtuung und lebhafter Sympathie aufgenommen worden sei. Die schweiZerische Neutralität sei eine der wichtigsten Vorbedingungen zur Aufrechterhaltung des europäischen Friedens. Diese Neutralität der Schweiz sei durch die Zugehörig keit der Schweiz zur Genfer Liga und die Verpflichtungen, die diese angeblich weltumfassende Entente ihren Mitglie dern auferlege, in ernste Gefahr geraten. Die Sanktions periode habe den Schweizern mit aller Deutlichkeit die Un vereinbarkeit der Neutralität, die ihre Unabhängigkeit stets geschützt habe, und der Genfer Kriegsliga deutlich genug be wiesen. Die Bedeutung der Erklärung der Bundesregierung liege vor allem in der stillschweigenden Anerkennung dieser Unvereinbarkeit.