 Die Ankunft des Führers. Gegen 11 Uhr vormittags traf der Führer mit dem Reichskriegsminister und seiner Begleitung auf dem Bahn hof Zennern ein. Eine Abordnung erwies die militärischen Ehrenbezeugungen. Nach der Meldung des Leiters der Ab sperrung, SS-Obergrnppenführer Erbprinz zu Waldeck, be gab sich der Führer im Kraftwagen durch ein Spalier der SS-Verfügungstruppe Arolsen und der SA zum Parade feld. Auf seiner Fahrt wurde er überall von der Bevölke rung herzlich begrüßt. Als der Führer mit seiner Beglei tung auf dem Paradefeld eintraf, wollte der Jubel der Zehntausend nicht abreißen. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber des Gruppenkomman dos II General der Artillerie Ritter von Leeb und der Kommandierende General des IX. Armeekorps, General der Artillerie- Dollmann, erwarteten den Führer am rechten Flügel der Fahnengruppe, die auf dem Paradefeld aufmar schiert war. Die Fahnenkompanie präsentierte, die Musik spielte den Präsentiermarsch. Der Kommandierende Gene ral des IX. Armeekorps meldet dem Führer die Aufstellung. Dann schreitet der Führer unter dem Jubel der Massen die Front ab und begibt sich auf das für ihn errichtete Podium vor der Haupttribüne.