 Volksgruppen des Auslandes. Dann folgten die vielen an der Reichstagung teilnehmen den ausländischen Volksgruppen mit den Fahnen ihrer Heimatländer. Belgien eröffnete den Reigen. Bulgarien, Däne mark, Estland und Finnland folgten. Vor der Ehren tribüne machten die einzelnen Gruppen kurzen Halt, um die Tänze und Lieder ihrer Heimat darzubieten. Es war eine einzige Bekundung der Freude und Lebensbefahung, die alle diese ausländischen Gäste mit den deutschen Volksgruppen und Teilnehmern und Zuschauern friedlich vereinte. Stärksten Beifall ernteten, wie alle anderen auch, die französischen Tanz- und Trachtengruppen, die in er freulich starker Zahl vertreten Waren. Von Minute zu Mi nute wechselte das Bild: Griechen zogen jubelnd, tan zend und musizierend vorbei. Ueberaus groß war der Jubel, der die Volksgruppen unserer ö st e r r e i ch i s ch e n Volks genossen empfing. Polnische, rumänische und schwedische Nationaltänze begeisterten die Massen. Von den hohen Mauern des Rathauses schollen die Töne des Alphornes zurück, und hoch in die Lutf warfen Schweizer Fahnenschwinger ihre Banner, um sie mit er staunlicher Geschicklichkeit wieder aufzufangen. Die farben freudigen Trachten und lebensvollen Tänze der Tschecho slo Waken lösten lebhaften Beifall aus, und zum Schluß dröhnte der Rakoczi-Marsch, von einer starken ungari schen Kapelle mit Schneid gespielt, über den Adolf Hitler- Platz.