 „Der Widersinn von Nyon." Rom, 15. September. Die einmütige Ablehnung der in Nyon bekanntgegebenen Vorschläge durch die italienische Öffentlichkeit macht sich immer eindringlicher bemerkbar. Aus der Antwort Italiens sind, wie Piccolo, das Mit iagsblatt des „Giornale d'Jtalia", hervorhebt, trotz ihrer lakonischen Kürze vier Punkte besonders hervorzuheben: 1. die typische Ungerechtigkeit mit der sich Eng land und Frankreich dazu herabließen, Italien die Kontrolle über das Tyrrhenische Meer zu übertragen, 2. der in die Augen springende Widersinn, der darin bestehe, daß die englisch-französische Flotte auf den wichtigsten Fahrstraßen der italienischen Schiffe ihre Kontrolle ausübe, während die italie nische Kontrolle aus diesen Verkehrswegen ausge schlossen sei, 3. die absolute Gleichberechtigung Italiens im ganzen Mittelmeer und 4. das volle Einvernehmen Italiens mit Deutschland, das für alle eine Warnung sein könne, die sich der irrigen Hoffnung hingeben, die Achse Rom —Berlin abdrehen zu können. Unter diesen Umständen dürfe man, schließt das Blatt, annehmen, daß England und Frankreich selbst davon über zeugt seien, wie wenig zufriedenstellend das Arrangement für Italien bei seiner Zentralstellung zwi schen dem östlichen und dem westlichen Mittelmeer fein könne. Einem solchen Arrangement, mit dem Italien in eine untergeordnete Stellung zurückgeworfen werden solle, könne Rom in der Tat nicht beitreten. Ferner verzeichnet Pieeolo die Londoner Besorgnis, daß mit der Ablehnung ihres Beitritts zu dem Kontroll projekt von Nyon die italienische Regierung stillschweigend auch die Anerkennung der internationalen Gültigkeit dieses Arrangements ablehne und damit England und Frank reich das Recht zur Ausübung dieses internationalen Poli zeidienstes abspreche. Auch Tevere betont in seinem „Mare Nostrum" über schriebenen Leitartikel, daß Italien bei einer internatio nalen Aktion, die das ganze Mittelmeer betreffe, nicht wie eine durchschnittlich interessierte Macht behandelt werden könne. Auch die Mittagspresse weist, wiederum einhellig auf die kurz vor Unterzeichnung des Arrangements auf englischen Wunsch eingefügte Bestimmung hin, durch die eine Revi sionsmöglichkeit geboten werden solle.