 München am Vorabend des Mussolini-Besuchs. München, 24. September. München müßte nicht die Stadt der Deutschen Kunst sein, wenn es nicht zu einem großen Tage einen Empfang vorbereitet Hütte, der auch die höchst gespannten Erwartungen übertreffen wird. Die Haupt stadt der Bewegung, die die Ehre hat, als erste deutsche Stadt den Führer des Faschismus, Benito Mnssolini, in ihren Mauern zu sehen, hat nicht nur ein reich geschmücktes und festliches Gewand angelegt, sondern darüber hinaus auch dem hohen Gaste die Herzen weit ge öffnet.