 Die Bergwerkskatastrophe von Wharncliffe. London, 7. August. Das furchtbare Explosionsunglllck im Kohlenbergwerk Wharncliffe erregt in ganz England stärkste Anteilnahme. Sofort nach Bekanntwerden der Unglücksnachricht sandte König Eduard VIII. an den Oberpräsidenten von West-Riding ein Telegramm mit der Bitte, den Angehörigen sein Beileid auszudrücken und ihn über den Fortschritt der Rettungsarbeiten auf dem Lausen den zu halten. Leider besteht keine Hoffnung mehr, auch nur einen der verunglückten 57 Bergleute lebend zu Tage zu fördern. Der einzige Mann, der etwa 1000 Meter von dem Ort der Explosion verunglückte, aber noch lebend geborgen wer den konnte, ist ebenfalls gestorben. Die Zahl der dem Un glück vermutlich zum Opfer Gefallenen erhöht sich dadurch auf 58. ' Während der ganzen Nacht wurden die Bergungsarbeiten fortgesetzt; sie werden unter Umständen noch Tage dauern, da der fragliche Stollen auf weiter Strecke eingestürzt ist. Bis 22 Uhr konnten 32 Leichen geborgen werden, von denen 21 an die Oberfläche gebracht wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin'. 