 Japanische Geschenke für Deutschland. Berlin, 29. Juni. Die Harada-Wohltätigkeitsstiftung in Tokio hat der Deutschen Reichsregierung und dem Führer zwei Geschenke gemacht, die, so verschieden sie ihrer Art nach sind, einen tiefen Einblick in das japanische Wesen geben. Das erste besteht in einer Reihe von originalgroßen photographischen Nachbildungen der berühmten Wandbil der in der „Goldenen Halle" des Tempels Horyuji bei Nara, Wohl das größte und großartigste Reproduktions werk der Welt. Zwölf Rollbilder in reicher Seidenfassung geben die zwölf Wandgemälde von je 4 —B nm in bewun dernswerter technischer Vollendung wieder. Die Originale gehören dem 7. Jahrhundert an und sind nicht nur die ältesten, sondern auch die künstlerisch reifsten religiösen Gemälde, die der Ferne Osten bis auf unserer Zeit gerettet hat. Das Reproduktionswerk ist nur in 20 Exemplaren herausgegeben worden, von denen außer dem von der Harada-Stiftung an Deutschland geschenkten nur zwei ins Ausland gekommen sind. Das zweite Geschenk stellt einen Aufbau von nicht weni ger als 77 Puppen und Spielzeugen lebender Meister dar, die alle dem Namen nach bekannt sind. Puppe und Spiel zeug bedeuten in Japan mehr als bei uns. Sie sind häufig kleine Kunstwerke und vererben sich oft von Generation zu Generation fort. Alles, was das japanische Kinderherz liebt und verehrt, wird hier Gestalt, von den Helden der Urzeit bis zu dem ehrwürdigen Marschall Nogi, der dem großen Kaiser Meiji in den Tod folgte, vom japanischen Siegfried und Rotkäppchen bis zum Straßenverkäufer der modernen Großstadt. Beide Geschenke sind den Staatlichen Museen in Berlin überwiesen worden. Sie werden demnächst in einer Son derausstellung der Oeffentlichkeit zugänglich gemacht werden.