 Polen und Rumänien wollen sich besser kennen lernen. Warschau, 2. Juli. Nur ein Teil der Presse veröffent licht außer den ausführlichen Berichten über die Abreife des Königs Carol aus Polen eigene Stellungnahmen, die auf die Ergebnisse dieses Besuches eingehen. Kurjer Poranny weist darauf hin, daß es sich während des Aufenthalts des rumänischen Königs erneut erwiesen habe, daß das polnisch-rumänische Bündnis keine Konjunk turangelegenheit, sondern- einen ständigen Faktor darstelle. Dziennik Narodorowy fordert, daß zwischen Polen und Rumänien die letzten Meinungsverschiedenheiten beseitigt würden, damit Polen und Rumänien zu einer gemeinsamen Politik in allen internationalen Fragen übergehen könnten. Ferner fordert das Blatt die Aufhebung des Paßzwanges zwischen den beiden Ländern, damit Polen und Rumänien ohne Hindernisse in möglichst enge Fühlung träten.