 Geteilte Meinung über den Handelsvertrag. London, 29. November. Der amerikanische Botschafter, Kennedy, befaßte sich am Dienstagmittag in einer Rede vor der Handelskammer in Manchester mit dem englisch amerikanischen Handelsvertrag, den er als das „größte Handelsabkommen aller Zeiten" bezeichnete. Er glaube, daß es großen Einfluß auf die Handelsbeziehungen der ganzen Welt haben werde. Man müsse alles daran setzen, um das demokratische Hau delssystem so anziehend für jene Nationen Zu machen, dis augenblicklich ein anderes System durchführten, daß sie sich schließlich einer großen Bewegung zur Wiederherstellung der Biegsamkeit im internationalen Handel wieder an schlössen. In London hielt vor dem Jmpire-Jndustrieverband zu der gleichen Stunde der konservativen Abgeordnete Ame r y eine Rede, in der auch er sich mit dem Handelsvertrag mit den Vereinigten' Staaten befaßte. Er fragte, ob jemand wirklich behaupten wolle, daß dreser Vertrag auch nur die geringsten Auswirkungen auf die Politik der totalitären Staaten haben werde. Der Beitrag, den dieser Vertrag für den Welthandel liefere, sei m e h r E i n b i l d u n g als Realität. Man habe diesen Vertrag als einen großen Bei trag für den internationalen Handel begrüßt. Er aber sei gerade in diesem Punkte sehr skeptisch.