 VII. Internationaler Kongreß für Entomologie. Berlin, 15. August. Am Montag wurde der VII. Inter nationale Kongreß für Entomologie in der Aula der Universität eröffnet. Das Aulagebäude und die Uni versität, der Tagungsort der Sitzungen, waren mit den Fahnen der teilnehmenden Nationen geschmückt. 1100 Jnsektenforscher aus 54 Nationen haben sich in der Reichshauptstadt zusammengefunden, um ihre Erfahrungen und die neuesten Ergebnisse der Wissenschaft miteinander auszutauschen und durch Besichtigungen Einblick zu erhalten in die Arbeit, die auf diesem Zweige der Zoologie in Deutschland geleistet wird. Staatssekretär Zschmtzsch hielt in Vertretung des Schirm herrn des Kongresses, Reichsministers für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung Ruft, die Eröffnungsansprache. Er übermittelte die besten Grüße und Wünsche der Reichs regierung und die besonderen Wünsche des Reichsministers Ruft. Er unterstrich die große Anteilnahme der deutschen Staatsfllhrung an den Zielen der Tagung, die ihren sinn fälligsten Ausdruck darin finde, daß dem Ehrenausschuß dieser Tagung Generalfeldmarschall Göringals Minister präsident, Beauftragter für den Vierjahresplan und Reichs forstmeister, Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft Darre sowie Reichsminister des Innern Dr. Frick beigetreten seien. Er begrüßte die Vertreter der ausländischen diplomati schen ausländischen Missionen und die Vertreter von Partei und Staat. Der Staatssekretär dankte dann den Ober bürgermeistern Berlins und Münchens für alle Vorkehrun gen zur gastlichen Aufnahme der Kongreßteilnehmer und schließlich allen, die an der Durchführung des Kongresses beigetragen haben. Der Staatssekretär wandte sich dann dem Gegenstand des Kongresses, der Entomologie, zu, die in das weite Feld der biologischen Forschung eingespannt sei und damit auch die Grundlagen der Erkenntnis der Wechselbeziehun gen des Lebens und somit auch aller Völker berühre. Das Insekt mit seiner gewaltigen Lebenskraft greife tief in das Dasein und die Lebensbedürfnisse der Menschen ein. Die Bedeutung des Kongresses im einzelnen ergebe sich also ohne weiteres. Er diene der Sicherung der Volksernährung, der Gesundheitspflege wie der Förderung des Acker-, Wald- und Gartenbaues. Diese umfassenden Gebiete staatlichen Planens und Sorgens seien ohne die aufopfernde Mitarbeit des Jnsektenforschers nicht denkbar. Jede Wissenschaft be dürfe der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit aller an ihr beteiligten Forscher, ganz besonders aber auf diesem Ge biete, dessen vielfältige Probleme über die Landesgrenzen der Staaten hinausgingen, neue Fragestellungen des for schenden menschlichen Geistes forderten und für alle Be wohner dieser Erde die gleiche Bedeutung hätten. Staatssekretär Zschintzsch schloß mit dem Wunsch, daß die Tagung das gegenseitige Verständnis fördern und zu der Erhaltung und Entwicklung der Kultur und des Friedens beitragen möge, und erklärte den VII. Kongreß für Ento mologie für eröffnet. Anschließend sprach der Rektor der Universität Berlin, Professor Dr. Hoppe, herzliche Begrüßungsworte. Dann hieß Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die Kongreßteilnehmer im Namen der Stadt Berlin will kommen und wünschte ihnen für ihre überaus wichtige Arbeit vollen Erfolg. Es folgte die Aussprache des Ständigen Sekretärs der Internationalen Kongresse für Entomologie, Dr. Jordan (England). Die Teilnehmerzahl dieser Tagung sei bei wer tem die höchste, die ein Entomologen-Kongreß je gehabt habe. Dieser Erfolg entspreche der Bedeutung, die das auf die Erhaltung der Gesundheit von Mensch, Tier und Pflanze angewandte entomologische Wissen für das Wohlergehen der Menschheit habe. Auf diesem Kongreß tage das Komitee, dem die Unter suchung der Kartoffel käfergefahr obliege; sein wohlorganisiertes Arbeitsgebiet gehe über die Landes grenzen hinaus und verfolge in ganz bestimmtes Ziel. Er schlage daher vor, daß solche Arbeitsgemeinschaften in größe ren: Maße in Aufnahme kämen. Als Vertreter der auswärtigen Delegierten dankte Pro fessor Dr. Jeannel-Paris der Reichsregierung für die Ueber uahme der Schirmherrschaft und die Förderung des Kon gresses, ferner dem Präsidenten Prof. Martini und dem Organisationskomitee in Berlin und München. Den Abschluß der Eröffnungsveranstaltung bildete ein Vortrag des Präsidenten des VII. Internationalen Ento lnologen-Kongresses, Professor Dr. Martini-Hamburg, der die Hörer durch die verschiedenen Teilgebiete der Entomo logie führte. Er erläuterte u. a. den Wert der Jnfekten forschung bei der Entdeckung der Malariaübertra gung durch Stechmücken. Die Oekologie, die Lehre von den Beziehungen der Tiere zu ihrer Umwelt einschließlich des Menschen, lehre uns auch die Abhängigkeit der Seuchenerreger und Seuchen überträger von Boden und Klima. Als Beispiel für den Kampf zwischen Mensch und Natur wurde auf die Bekämp fung der Waldverderber vom Flugzeug aus hingewiesen. Der Kampf gegen die tierischen und pflanzlichen Schädlinge allein im Obst- und Weinbau erfordere in Deutschland jähr lich etwa 25 Millionen Reichsmark. Angesichts der Milliardenschäden hätten die Verbesserung und Verbilligung der Schädlingsbekämpfungsverfahren und -mittel noch eine große Zukunft.