 Tie Landesgruppe Oesterreich der AO. aufgelöst. Wien, ll). Juni. Anläßlich der am Freitag erfolgten Auf lösung der reichsdeutschen Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisation der NSDAP, richtete Gauleiter Bohle folgendes Telegramm an den Fuhrer: „Wir melden Ihnen die heutige Auflösung der reichs deutschen Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisa tion der NSDAP, und die Uebergabe der Ortsgruppen fahnen an die österreichischen Gaue. Die altreichsdeutschen Parteigenossen und Volksgenossen in der Ostmark treten wieder freudig in die Reihen ihrer deutschösterreichischen Kameraden ein und geloben weitere Mitarbeit an dem durch Ihre geschichtliche Tat geschaffenen Großdeutschen Reich." Die Antwort des Führers lautete: „Für die Meldung von der Auflösung der reichsdeutschen Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisation der NSDAP, und der Uebergabe der Ortsgruppenfahnen an die österreichischen Gaue der NSDAP, danke ich. Das Ge löbnis weiterer Mitarbeit der altreichsdeutschen Partei genossen und Volksgenossen der Ostmark nehme ich mit dem Ausdruck meines Dankes und meiner Anerkennung für die bisher geleistete opferbereite Arbeit für Großdeutschland gerne entgegen. Adolf Hitler."