 Das größte Brückenbauwerk Europas. Hamburg, 5. Dezember. Die Pläne zum Bau der neuen Elbhochbrücke liegen, wie Gauleiter Kaufmann in einer Unterredung einem Vertreter der Gauzeitung Hamburger Tageblatt mitteilte, genau fest und sehen den Bau der Brücke in der Hohe des Parkhafens bei Oevelgoenne vor. Da die großen Ozeandampfer die Brücke zu jeder Zeit bequem passieren müssen, wird die I i ch t e D u r ch f a h r t s h öhe 70 Mete r betragen. Dadurch wrrd eine sinnvolle Auffahrt und Abfahrt notwendig. Auf der Oevelgoenner Seite sind die Schwierigkeiten nicht sehr groß, da hier das Elbufer eine ziemliche Höhe befitzt. Auf der Hafenseite allerdings wird -erne weit ins Land hineinlaufende Rampe notwendig sein, die den Eindruck der Gesamtanlage wir kungsvoll unterstreicht. Die Pfeiler der Brücke, in der Form eines hoch aufragenden Tores, werden mit 160 Meter Höhe die Höhe des Kölner Domes beträchtlich übersteigen. Den Ver * tehr werden acht breite Fahrbahnen bewältigen, die von Fußgängerwegen flankiert sind. Die Schnellbahn wird unter der Brücke durchführen. Das größte Brückenbauwerk Europas wird nach dem Willen des Führers am 10. Jahrestag der Natio nalen Erhebung, also 1913, fertig sein. Es wird Hamburg auch bildlich zum deutschen Tor machen, zu einem Tor, das nach der Durchfahrt den Blick freigibt auf ein schöneres und größeres Hamburg. Denn dieses Brückenprojekt steht nicht als Einzelwerk da. Es gehört als Teilstück zur großen Uferneugestaltung und wird sich mit dem werdenden Hochhaus, das 250 Meterhoch sein wrrd, 60 Stockwerke und über 800 Räu me haben wird, 106 Meter breit und 202 Meter lang sein soll, mit den anderen hohen Häusern am neugestalteten Elb ufer, dem großen KdF.-Hotel, mit der Kilometer langen Uferhochstraße und den gewaltigen neuen Fahrgastanlagen zu einem harmonischen Ganzen verschmelzen, das des neuen Reiches würdig ist.