 Begrüßungsabend des Milchwirtschaftlichen Kongresses. Berlin, 23. August. Die Teilnehmer des 11. Milchwirt schaftlichen Weltkongresses versammelten sich am Sonntag zu einem Begrüßungsabend in den Festräumen der Kroll oper. Den Auftakt bildete die Uraufführung des Films „Quellendes Leben", dessen Bildfolge den Gästen einen Einblick in die Hauptgebiete der deutschen Milchversorgung gab. Im Anschluß hieß der geschäftsführende Präsident, Reichsobmann Behrens, die Kongreßteilnehmer will kommen. Der Ehrenpräsident des Kongresses, Minister a. D. Dr. Posthuma, dankte namens der ausländischen Gäste für den freundlichen Empfang, den die Kongreßteilnehmer in Deutschland gefunden hätten und für die großzügigen Boraussetzungen, die geschaffen worden seien, um das volle Gelingen dieses Kongresses sicherzustellen.