 „Corriere della Sera" gegen den Bolschewismus. Mailand, 25. September. In seinem mit der Ueber schrift „Der Feind" versehenen Leitaufsatz zeigt der Mai länder Corriere della Sera die ungeheure Gefahr auf, die der Bolschewismus in sich schließt, und erhebt die eindringliche Mahnung, den vernichtenden Geist des Bol schewismus niederzukämpfen. Das Beispiel Sowjetruß lands, daß man in Spanien nachzuahmen versuche, zeige, daß die sogenannte demokratische Freiheit das erste Opfer einer solchen Herrschaft werde. Es würde wenig Schaden anrichten, wenn der Bolschewismus mit den formalen poli tischen Freiheiten, zu deren recht parteiischer Beschützerin sich die Demokratie erklärt habe, nicht auch die moralische Freiheit und das moralische Leben zerstören würde. In dem bolschewistischem Element sei wahrhaftig ein Element des Wahnsinns enthalten, nicht eines unschädlichen und unbe wußten, sondern eines offen daliegenden und perversen Wahnsinns. Der Bolschewismus versuche, alles Schlechte, Teuflische, das im Grunde der menschlichen Seele bestehe und das die klassische und christliche Zivilisation bis zur Unschädlichmachung gefesselt habe, zu vervielfältigen und zu organisieren. Der Kampf gegen den Bolschewismus habe den Charak ter eines Verteidigungskrieges der Zivilisation, eines Krie ges, an dem in gewissem Sinne auch die vergangene Gene ration teilnehme. Der Bolschewismus, dieser ewige Land streicher, habe überall, wo er sich gezeigt, einen fremden Charakter gehabt. Die Stimme der Zerstörung finde überall ein Echo, aber ihr Ursprung liege immer außerhalb der Grenzen, die sie mit der Gewalt einer Epidemie überschreite. Italien sei am Kampf gegen den Bolschewismus aus dem Gefühl der einfachsten menschlichen Solidarität interessiert. Zum Siege der besseren Kräfte liefere es den besten Beitrag, nämlich die unwiderstehliche und mahnende Kraft des Beispiels.