 Die ersten Eisernen Kreuze im Heer. Berlin, 13. September. Wie bereits in der Presse mit geteilt wurde, sind vom Generalfeldmarschall Göring am 13. 3. 1939 gelegentlich seiner Reise an die Front die ersten Eisernen Kreuze 1939 an besonders erfolgreiche Flugzeug besatzungen verliehen worden. Wie wir von unterrichteter Seite erfahren Haben, erfolgte gleichzeitig auch im Heer die Verleihung der ersten Eiser nen Kreuze 1939 für ganz besondere Leistungen, und zwar sowohl für persönliche Tapferkeit als auch für e r folgreiche Truppenführung.