 Deutschlands Recht aus einen Platz an der Sonne Afrikas. Rom. 23. Oktober. Zum Echo, das die Rede Mussolinis in der ausländischen Presse gefunden hat, erklärt Giornale d'Jtalia, die Worte des Duce seien die logische Folge einer gradlinigen Politik und sie entsprängen nicht nur der in der Achse Rom —Berlin verankerten deutsch-italienischen Soli darität, sondern jenen Prinzipien internationaler Ge rechtigkeit und politischen Realismus', die seit anderthalb Jahrzehnten das Wesen der Politik Mussolinis ausmachten. Die Stellungnahme Zugunsten des deutschen Kolonial anspruchs sei eng mit jenem „Recht auf einen Platz an der Sonne" verknüpft, den Mussolini für Italien beansprucht und durch die Eroberung Aethiopiens auch verwirklicht habe. Das faschistische Italien verlange aber nicht nur, daß ihm selbst Gerechtigkeit widerfahre, sondern daß auch an dere Nationen zu ihrem Recht kämen. Das halbamtliche Blatt weist dann darauf hin, es sei nicht das erste Mal, daß Mussolini offen zugunsten der natürlichen Rechte der Völker und insbesondere des deut schen Volkes eintrete. Alles in allem gehöre die Befriedigung der deutschen Kolonialbedürfnisse zu den Postulaten jenes Friedens, für den Mussolini am Donnerstag seinen entschlossenen und realpolitischen Willen von neuem bekräf tigt habe.