 Dr. Goebbels im Namen des deutschen Volkes das Wort an den italienischen Regierungschef richtet und ihm den begeisterten und freudigen Dank der Millionen für den Besuch übermittelt, finden seine Worte ein brausendes Echo bei der Masse. Wieder weckt Dr. Goebbels stürmische Be geisterung, als er in Mussolini den Freund Deutschlands, den großen Duce seines Volkes begrüßt. Jeder Satz, der dem Schöpfer des italienischen Imperiums gilt, löst tosen den Beifall aus. Als Dr. Goebbels geendet hat und die Rede des Führers ankündigt, brandet orkanartiger Jubel auf. Es währt Minuten, bis der Führer seine Rede be ginnen kann: „Männer und Frauen! „Wir sind soeben Zeugen eines geschichtlichen Vorganges, der sich in dieser Form und in einem solchen Ausmaß bisher nochnicht ab gespielt hat! „U e b e r eine Million Mens chen haben sich hier versammelt Zu einer Kundgebung, an der 115 Millionen An gehörige Zweier Völker in heißer Empfindung teilnehmen, und die Hunderte von Millionen Menschen der übrigen Welt als mehr oder weniger interessierte Hörer verfolgen! „Was uns Alle in diesem Augenblick zuerst bewegt, ist die große Freude, in unserer Mitte als Gast einen jener einsamen Männer d erZeiten zu wissen, an denen sich nichtdieGeschichte erprobt, sondern die selb st Geschichte mache n. „Zweitens fühlen wir, daß diese Kundgebung nicht eine der Versammlungen ist, wie sie immer und auch anderwärts stattfinden, sondern daß sie ein Bekenntnis ausdrückt aus gemeinsamen Idealen und zu gemein samen Interessen. Ein Bekenntnis, das vonzwei Männern ausgesprochen wird, das eine Million Menschen hier hören, aber 115 Millionen mit heißem Her Zen erwarten und bejahen! „Und damit ist dieser Abend heute keine Volksversamm lung mehr, sonder eine Völkerkundgebung. „Der tiefste Sinn dieser Völkerkundgebung aber ist der aufrichtige Wunsch, unseren Ländern jenen Frieden zu garantieren, der nicht der Lohn einer entsagenden Feigheit, sondern das Ergebnis eines verant wortungsbewußten Sicherns unserer volklichen, seelischen und leiblichen sowohl als unserer kulturellen Substanzen und Werte ist. „Damit glauben wir aber auch, jenen Interessen am besten zu dienen, die über unsere beiden Völker hinaus eigentlich die Interessen des ganzen Europas sein müßten. „Wenn wir heute in der Lage sind, hier diese Kundge bung abzuhalten, dann ermessen wir den Wandel der hinter uns zurückliegenden Zeit» „Kein Volk kann sich mehr nach Frieden sehnen als das deutsche, kein Volk hat aber auch mehr die surchtbaren Folgen von schwacher Vertrauensselig keit kennengelernt als das unsere. Denn hinter uns liegt vor dem Machtantritt des Nationalsozialismus eine Periode von 15 Jahren, die eine einzige Folge von Unterdrückungen, Erpressungen, verweigertem gleichen Recht und damit von unsagbarer seelischer und materieller Not war. „Die Ideale des Liberalismus und der Demokratie in unserem Lande haben die deutsche Nation nicht gerettet vor den schlimmsten Vergewaltigungen, die geschichtlich denkbar waren. So mußte der Nationalsozialismus ein anderes und wirkungsvolleres Ideal aufrichten, um unserem Volk jene allgemeinen Menschenrechte wiederzugeben, die ihm anderthalb Jahrzehntelang verweigert worden waren. „In dieser Zeit bitterster Prüfungen, da hat sich dies muß ich am heutigen Abend vor dem deutschen Volk und einer ganzen Welt aussprechen Ita lien und besonders das faschi st ische Italien an den Demütigungen unseres Volkes nicht beteiligt. Es hat in diesen Jahren Verständnis aufzubringen vermocht für die Forderungen einer großen Nation nach gleichem Recht, für ihr nacktes Leben und nicht zuletzt für ihre volkliche Ehre. „Es erfüllte uns daher mit aufrichtiger Befriedigung, daß eine Stunde kam, in der wir uns dessen erinnern konnten und wie ichglaube er innerthaben! „Aus der Gemeinsamkeit der faschistischen und der nationalsozialistischen Revolution ist heute eine Gemein samkeit nicht nur der Ansichten, sondern auch d es H an delns gekommen. „Dies ist aber ein Gluck in einer Zeit und für eine Welt, in der die Tendenzen der Zerstörung und der Deformation überall sichtbar sind. „Das faschistische Italien ist durch die ge niale schöpferische Tätigkeit eines gestal tenden Mannes zu einem neuen Imperium geworden. „Sie, Benito Mussolini, werden in diesen Tagen mit eigenen Augen aber die Tatsache am nationalsozialisti schen Staat festgestellt haben: „Auch Deutschland ist in seiner volklichen Haltung und seiner militärischen Stärke wieder eine Welt macht. „Die Kraft dieser beiden Reiche bildet heute den stärksten Garanten für die Erhaltung eines Europas, das noch eine Empfindung besitzt für seine kulturelle Mission und nicht gewillt ist, durch destruk tive Elemente der Auslösung zu verfallen! „Denn Sie alle, die Sie in dieser Stunde hier versam melt sind oder in der Welt mithören, müssen es bekennen, daß hier zwei selbstherrliche nationale Regime den Weg zu einander gefunden haben und zueinander stehen, in derselben Zeit, in der die Ideen unserer demokratisch marxistischen Internationale überall nur Demonstrationen des Hasses und damit der Entzweiung aufzuweisen haben. „Jeder Versuch aber, einesolcheVölkergemein schast durch gegenseitiges Ausspielen, durch Verdächtigun gen oder durch die Unterschiebung unwahrer Ziele aus einanderbringen oder auflösen zu wollen, wird ebenso scheitern an dem Wunsche der 115 Millionen, die in dieser Stunde diese Kundgebung der Gemeinschaft bilden, wie aber besonders am Willen der beiden Männer, die hier vor Ihnen stehen und zu Ihnen sprechen!" Bei den ersten Worten des Führers herrscht unter den Massen tiefstes andächtiges Schweigen. Die Begrü ßungsworte, die der Führer dann an den Duce richtet, werden mit langanhaltender begeisterter Zu stimmung aufgenommen. Dieser Beifall erneuert sich immer wieder und schwillt fast zum Sturm an, als der Füh rer, sich wieder direkt an Mussolini wendend, von dem ge meinsamen Bekenntnis beider Männer, von den Gemein samkeiten der beiden Völker und der nationalsozialistischen und faschistischen Revolutionen spricht. Immer wieder schwillt der Beifall an, besonders auch bei den Worten, die der Führer dem Weltfrieden widmet. Als der Führer die Tribüne verläßt, klingen Jubel und Begeisterung noch lange nach. Nachdem die italienischen Hymnen verklungen sind, tritt Reichsminister Gauleiter Dr. Goebbels nochmals an das Rednerpult und kündigt unter Jubelstür men den Millionen an: