 Festsitzung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 2. Juni. Unter dem Vorsitz von Reichsminister Dr. Hans Frank fand am Dienstag im Reichstagssitzungs saal der Krolloper eine Festsitzung der Akademie für Deutsches Recht statt. Sie wurde zu Ehren der in Berlin weilenden ausländischen Mitglieder des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz veranstaltet, um diese über Wesen, Zweck und Arbeit der Akademie zu unterrichten. Neben den Kongreßmitgliedern nahm eine große Zahl von Ehren gästen an der Veranstaltung teil. . Nachdem das Landesorchester Gau Berlin unter Leitung von Professor Havemann die Festsitzung mit der Fidelio- Ouvertüre eingeleitet hatte, begrüßte Reichsminister Dr. Frank im Namen der Akademie für Deutsches Recht die ausländischen Gäste und dankte ihnen für das Interesse, das sie der Entwicklung des deutschen Rechtslebens entgegen bringen. In seinen Ausführungen beschäftigte sich der Minister u. a. mit den richtunggebenden Gesetzeswerken des Nationalsozialismus, die die Substanzwerte des deutschen Volkes mit Rechtsschutz versehen. Als solche Sub stanzwerte führte er die Rasse, den Boden, den Staat, die Ehre und die Arbeit an. Der Staat Adolf Hitlers bemühe sich in der Gesetzgebung, diesen ewigen Wahrheiten zum Durchbruch zu verhelfen. Der unbestreitbare Erfolg der nationalsozialistischen Reichsführung beweise klar die ge schichtliche Berechtigung dieser neuen Gesetzgebung. Abschließend sprach Reichsminister Dr. Frank die Hoff nung aus, daß die Akademie für Deutsches Recht ihre Auf gabe zum Segen der deutschen und damit auch der zwischen staatlichen Rechtskultur in einer friedlichen Welt fortführen möge. Der Vizepräsident und Mitbegründer der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. Dr. Kisch vermittelte hier aus in einem Vortrag über die Arbeiten der Akademie ein eindrucksvolles Bild über diese Schöpfung des neuen Deutschlands. Er kennzeichnete einleitend das Wesen und die einzelnen Aufgabengebiete der Akademie, die mitten im praktischen Rechtsleben der Gegenwart stehe und auf die For mung des künftigen Rechts unmittelbar Einfluß zu ge winnen versuche. Der Vortragende wandte sich weiter einzelnen Aufgaben aus dem großen Wirkungsbereich der Akademie zu. Er er wähnte die beabsichtigte Förderung einer systematischen Forschungsarbeit innerhalb dieser Körperschaft. Dabei sei u. a. an die Herausgabe großer rechts- und staatsenzyklo pädischer Werke und die Schaffung von Spezialschriften reihen sowie eine bessere Organisation der rechtswissen fchaftlichen Zeitschriften gedacht. In München werde in enger Verbindung mit Staat und Bewegung eine lorfchungs- und Bildungsstätte er stehen, an der auserlesene künftige lührer des deutschen Rechtslebens ihre letzte Ausbildung erfahren sollen. Eine andere große Aufgabe der Akademie sei die Mitarbeit an der Gestaltung des gegenwärtigen und künftigen deutschen Rechts. Geheimrat Kisch bat die ausländischen Gäste, überzeugt zu sein, daß die Akademie nicht beabsichtige, gefährliche Ver suche anzustellen. Bei ihrer Arbeit handele es sich vielmehr um eine besonnene und ernsthafte Tätigkeit. Es sei nur eine Selbstverständlichkeit, daß eine Körperschaft, die an der Normung des deutschen Rechts mitzuwirken berufen sei, dieses Recht den weltanschaulichen Ideen und Idealen des neuen Reiches anpassen müsse. Daß sich diese Ziel richtung mit den Anforderungen strengster Wissenschaft lichkeit Wohl vereinbare, hoffe die Akademie durch ihre Arbeit beweisen zu können. Der Vortragende gab einen Ueberblick über die äußere Organisation der rechtspolitischen Arbeit und die Arbeits methode der Ausschüsse, wobei er feststellte, daß sich die Arbeit der Ausschüsse in völliger geistiger Freiheit und Un abhängigkeit vollziehe. Geheimrat Dr. Kisch betonte, daß Deutschland auch auf dem Gebiet des Rechtslebens fede eng stirnige Abgeschlossenheit entschieden ablehne. Die Aka demie wolle nicht zuletzt ein Instrument internationaler Verständigung sein. Darum habe sie einen Ausschuß für Völkerrecht eingesetzt. Darum habe sie eine Reihe hervor ragender Ausländer zu Korrespondierenden Mitgliedern ernannt. Es sei der Ausdruck einer herzlichen und auf richtigen Empfindung, wenn die Hoffnung und die Bitte ausgesprochen werde, daß sich zwischen den ausländischen und den Mitgliedern der Akademie für die Dauer eine freundliche Beziehung förderlichen und fruchtbaren Zusam menwirkens entwickeln möge im gemeinsamen Dienst an den großen Menschheitsidealen: frieden, Fortschritt, Wahr heit und Gerechtigkeit!