 Aufruf gegen britische Tyrannei in Palästina. Kairo, 3. Mai. Die Jungmuselmanen-Vereinigung rich tete einen Protestaufruf an die arabischen Länder, der die Grausamkeiten der englischen Truppen in Palästina der Welt offenbar macht. Anlaß zu diesem Aufruf ist der Fall des Dorfes Beitrima, wo Mord, Raub und Vergewalti gung noch andauern. Beitrima, so stellt der Aufruf fest, komme- Zu 100 schon völlig von den englischen Truppen zerstörten Dörfern Pa lästinas hinzu, deren Bewohner, soweit sie der Zerstörung entkommen seien, in alle Winde Zerstreut seien. Das Mar tyrium Palästinas unter der Tyrannei des britischen Mili tärs dauere an, obwohl England angekündigt habe, daß es den Arabern gegenüber gute Absichten Habe und zu einem Kompromiß mit ihnen bereit sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VerlaZ: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H«, Berlins 