 ,Meine außergewöhnlichen Hebungen." Paris, 19. Januar. Zu den am Mittwoch begonnenen und fast zwei Monate dauernden französischen Flotten manövern in den nordafrikanischen Gewässern und im Mittelmeer betont eine Havas-Meldung, daß es sich hierbei um die mindestens zweimal jährlich stattfindenden üblichen Manöver handle. Es sei daher nicht richtig, diese Hebungen mit der Spannung der diplomatischen Be ziehungen zwischen Frankreich und Italien in Zusammen hang zu bringen. Bezüglich der auf dem Rückweg des Mittelmeer- vorgesehenen Aufenthalte in den nordafrikä nischen Häfen betont Havas, es gelte, den nordafrikanischen Bevölkerungen die Flottenstreitkräfte zu zeigen, über die Frankreich verfüge. Dies sei eine Frage des aufrecht zu erhaltenden französischen Prestiges in den Mittelmeerhäfen.