 Sitzung des Nichteinmischnngsansschnsses. London, 26. Mai. Der Hauptausschuß des Nichtein mischungsausschusses trat am Donnerstag vormittag zu sammen und tagte bis in die späten Abendstunden. In der Sitzung wurden eine Reihe von Vorschlägen zu dem englischen Plan auf Abberufung der Freiwilligen aus Spanien von sämtlichen Mächten mit Ausnahme Sowjet rußlands angenommen, dessen Vertreter erneut Obstruk tion trieb und die Beschlüsse des Ausschusses in zwei Punk ten ablehnte. Er erklärte, er könne der vom Ausschuß be schlossenen Einteilung der Freiwilligen in bestimmte Kate gorien nicht zustimmen. Er widersetzte sich ferner der Wie dererrichtung der Landkontrolle. Dagegen stimmte er der vom Ausschuß beschlossenen Formulierung für die Frage zu, wann Kriegfllhrenden-Rechte den beiden Parteien in Spanien gewährt werden sollen. Lord Plymouth richtete daher am Schluß der Sitzung an den Vertreter der Sowjetunion den dringenden Appell, seine Regierung zur Annahme des britischen Planes zu bewegen, da dieser nach einer Zustimmung der Sowjet union praktisch fertiggestellt fein würde. Es bleibt nunmehr praktisch eine Frage zu klären übrig, nämlich die Frage der Kosten der Räumung Spaniens durch die Freiwilligen, die im Laufe der nächsten Woche erledigt werden soll. Bei den Beratungen am Donnerstag wurden vier Punkte geklärt. Zunächst wurde Uebereinstimmung dar über erzielt, daß die Freiwilligen in vier Kategorien ein geteilt werden sollen: a) Angehörige des Landheeres, k) Angehörige der Flotte, e) Angehörige der Luftstreit kräfte, 6) Zivilisten. Im Zusammenhang hiermit wurde gleichzeitig ein Schlüssel für die proportionale Zurück ziehung der Freiwilligen auf beiden Seiten angenommen. Der zweite der behandelten Punkte war die Frage der Verstärkung der Kontrolle, und zwar sowohl der Land- als auch der Seekontrolle. Es wurde beschlossen, daß über diese Frage ein Unterausschuß einen Bericht erstatten soll. Der dritte Punkt galt der Frage der Wiederherstellung der Landkontrolle an der spanisch-französischen Grenze nach Eintreffen der Kommissionen für die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien. Die englisch-französischen Vorschläge, die vorsehen, daß die Kontrolle fünfzehn Tage nach dem Eintreffen der Kom missionen wieder errichtet werden soll, dann dreißig Tage in Kraft bleiben wird und möglicherweise um weitere zehn Tage verlängert werden soll, wurden angenommen, wobei jedoch, wie bereits erwähnt, der Sowjetvertreter seine Zu stimmung verweigerte. Als vierter Punkt wurde die Finanzfrage des Nichtein mischungsausschufses behandelt. Sämtliche Mächte mit 'Ausnahme Sowjetrußlands erklärten sich bereit, die fällige Mairate zu bezahlen Nach Abschluß der Sitzung behandelte der Ausschuß ferner den Fall eines italienischen Beobachters, der in Valencia verhaftet worden ist, nachdem das Schiff, an dessen Bord er sich befand, durch Bombenabwurf im Hafen von Valencia vernichtet worden war. Der Ausschuß be schloß, Valencia aufzufordern, den Beobachter sofort frei zulassen, da dieser im Dienste des Nichteinmischungsaus schusses gestanden habe.