 Neue Rüstungskredite in Frankreich. Paris, 12. Oktober. Im Ministerrat am Mittwochvor mittag unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrnn er stattete der Außenminister Bericht üoer die außenpolitische Lage. Dann ließ zuerst der Landesverteidigungsminister Ta - lädier ein Dekret billigen, das ihn ermächtigt, im Jabre 1938 über die bereits bewilligten Summen hinaus A n s - gabenin Höhe von 1,420 Milliarden Fran ken für verschiedene Arbeiten im Diepste der Landesvertei digung zu tätigen. Nach ihm legte auch der Kriegsmarineminister Cam pin ch i ein ähnliches Dekret zur Annahme vor, das ihn er mächtigt. im Laufe des Jahres 1938 über die bereits be willigten Kredite hinaus Ausgaben in Höhe von 8 8 7,5 Millionen Franken Zu machen.