 Auslandsstimmen zum nationalsozialistischen Aufbauwerk. Belgrad, 30. Januar. Wreme nimmt das Buch von Dr. Goebbels „Vom Kaiserhof zur Reichskanzlei" zur Grundlage einer Würdigung der fünfjährigen national sozialistischen Aufbauarbeit. Das Blatt schreibt, die Bedeu tung der Veränderungen, die seit fünf Jahren in Deutsch land vor sich gingen, könne man heute noch nicht voll und ganz ermessen. Mit Recht sei diesem Prozeß der Name Revo lution gegeben worden, denn alle Werte seien verändert worden. Das gesamte wirtschaftliche, kulturelle und poli tische Leben sei auf eine vollkommen neue Grundlage ge stellt worden. Die Nationalsozialisten, die zum Opfer ihres Lebens be reit waren, könnten heute mit Stolz nicht nur eine Ver änderung der Reichspolitik, sondern auch die Umgestal tung des ganzen völkischen Lebens feststellen. Sie hätten es umgestaltet, um einen neuen Geist zu schaf fen, das Volk auferstehen zu lassen und mit einem tiefen und ergreifenden Glauben an die Zukunft zu erfüllen. Es sei dies wahrscheinlich das größte Wunder, das H i t ler vollbracht hat. Die Autostraßen und Riesenbauten, die Macht der deut schen Landesverteidigung sowie der gesamte geistige Um bruch seien das Werk weniger Männer um Hitler, die vor fünf Jahren vom Kaiserhof aus nicht nur den Weg in die Reichskanzlei nahmen, sondern auch in eine neue Epoche der deutschen Geschichte. Rom, M. Januar. Der fünfte Jahrestag der Machter greifung wird auch >in der italienischen Sonntagspresfe unter lebhafter Betonung der Solidarität der -Neiden Bewe gungen und der Achse Rom —Berlin mit Worten der herz lichsten Sympathie und in größter Aufmachung besprochen. Bei der Würdigung der gewaltigen Leistungen des National- Sozialismus auf inner- und außenpolitischem Gebiet wird Adolf Hitler als der Führer und Befreier Deutschlands ge feiert, dem zu danken, so schreibt Messaggero, sich heute die Stimme des ganzen Volkes erhebe. Uebereinstimmend weisen die Blätter nach, daß der Füh rer mit seiner Außenpolitik unwandelbar dem Frieden die nen will. Das Blatt schildert dann chronologisch die außen politischen Erfolge des Führers. „Sie sind", so heißt es Höhepunkte einer Politik, die immer und allein den Frieden der Ehre und der Gleichberechtigung im Auge hat. Eine solche Außenpolitik mußte schließlich mit der Politik Ita liens gleichlaufen und zur Bildung der Achse Rom —Berlin führen, der sich alle Staaten anschließen können, die für den wahren Frieden arbeiten wollen. „Der Wille der beiden Völker zu geschlossenem Zusam mengehen auf dem Wege der Arbeit, des Friedens der Ehre wurde", so erklären „Messaggero" und andere Blätter in diesem Zusammenhang, „bei der Deutschlandreise Musso linis in Stunden unvergeßlicher Begeisterung besiegelt". Auch die Voce d'Jtalia, das Sonntagsblatt des „Giornale d'Jtalia", hebt den Fri'edmswillen Deutschlands und Ita liens hervor und streift dabei auch die koloniale Frage. Tat sache iei, daß niemals so wie heute ganz Deutschland von dem tiefsten Willen und von einem unerschütterlichen Glau ben getragen werde. New Aork, 31. Januar. Anläßlich der 5. Wiederkehr des Tages der Machtergreifung würdigt die Presse der Ver einigten Staaten ausführlich die Leistungen des nationalsozialistischen Deutschlands auf inner- und außenpolitischem Gebiet. Uebereinstimmend wird dabei die Wiederherstellung der deutschen Weltmacht geltung festgestellt. Daneben gibt es allerdings Blätter, die auch diesen Anlaß wieder benutzen, um gehässige und unsachliche Be merkungen loszulassen.