 Englischer Manövergast über die deutsche Wehrmacht. London, 26. Oktober. Generalmajor Temperley, der Gast bei den Wehrmachtsmanövern in Mecklenburg war, schildert im Daily Telegraph seine Eindrücke. Der Geist der Offiziere und Mannschaften der deutschen Wehrmacht sei vorzüglich. Wie volkstümlich der deutsche Soldat sei, zeige seine begeisterte Aufnahme in Stadt und Land. Das deutsche Volk sei stolz auf seine Soldaten, für die «es gern alle Opfer bringe, so daß die deutsche Wehrmacht in wenigen Jahren eine der mächtigsten in Europa sein werde.