 Bonzen reißen aus, das Volk wird an die Front getrieben. Bilbao, 8. Juni. Nachrichten aus Valencia besagen, daß dort in der Nacht zum Mittwoch verschiedene marxistische Anführer aus Castellon, die infolge der nationalen Offensive die Flucht ergriffen haben, eingetroffen sind. Sie sind zum Teil gleich nach Alicante und Cartegena weitergereist. Auch die in den Banken Castellons deponierten Werte sind nach Valencia gebracht worden. Während der Nacht stunden herrscht auf der Straße Castellon —Valencia regster Verkehr. Alle Orte der Provinz Castellon, soweit sie noch von den Bolschewisten besetzt ist, werden von zahlreichen Militär streifen abgesucht. Alle Männer, die von den Streifen an getroffen werden, werden sogleich für die bolschewistische Armee z w a n gs r ek r u tie r t. Selbst die Frauen in der Provinz Castellon werden eingezogen und zu Be festigungsarbeiten an die Front geschickt oder aber in den Kriegsindustriebetrieben beschäftigt. Die Zahl der Einwohner, die infolgedessen in'die Berge geflüchtet sind, ist außerordentlich groß. Die Be völkerung ist entschlossen, selbst die schwersten Entbehrungen in unwegsamen Gebieten auf sich zu nehmen, um sich dem Zugriff der bolschewistsichen Militärstreifen zu entziehen. Infolge der Verstopfung der Verkehrswege ist die Lebensmittelversorgung Castellons ge fährdet, so daß es bereits zu Protestk u ndge b u n - gen kam. General Miaja versuchte, die Stimmung der erregten Bevölkerung dadurch zu heben, daß er nickt Lebensmittel schiffe, sondern das Eintreffen neuer Ladungen von Kriegs material ankündigte. Zahlreiche Flugzeuge würden mit den nächsten Dampfern-- erwartet. Außerdem seien die besten Truppen an der Castellonfront zusammengezogen worden, die jeden Durchbruch vereiteln würden.