 Das Judentum ist selbst schuld! Budapest, 23. Dezember. Das „Gesetz zur Einschränkung der jüdischen Beteiligung am öffentlichen und Wirtschaftlicherl Leben", wie die neue Judenvorlage der Regierung heißt, ist dem Abgeordnetenhause am Freitag vom Justizminister vor gelegt worden. Die Vorlage wurde von der Regierungs partei und den Mittelparteien mit Beifall aufgenommen, lediglich die äußerste Linke und vor allem die jüdischen Ab geordneten lärmten und gebürdeten sich höchst aufgeregt, ohne bei der Mehrheit jedoch irgendwelchen Eindruck zu machen. Dem Judengesetz ist eine ausfuhrliche Begründu n g beigegeben, in der zunächst die bekannte Assimilations unfähigkeit und bleibende Internationalist der Juden fest gestellt und betont wird, daß sie eine besondere Nasse bilden. In Erkenntnis der auf rassischer Besonderheit beruhen den Eigenschaften des Judentums habe eine ganze Reihe von Ländern, so Italien, Deutschland, Polen, lug o) lawien, die neue Tsch e cho -Slow a k e i und Rumänien, dazu bewogen, Mastnahmen zu ergreifen, um den Anteil der Juden am öffentlichen und wirtschaft lichen Leben zu beschränken, oder sie möglichst zu ver drängen. In Ungarn habe sich der bisherige Hundertsatz von 20 VH., wie die Praxis der vergangenen Monate gezeigt habe, aus mehreren Gründen als unzweckmäßig erwiesen. Hinzukomme, daß die Rückgliederung Oberungarns das Judenproblem noch brennender gemacht habe. Eine weitere Ursache zur grundsätzlichen Neuregelung der Judenfrage sei gewesen, daß die Juden es verstanden hätten, die Be stimmungen des bisherigen ungarischen Judengesetzes zu umgehen und Mißbrauch auf Mißbrauch gehäuft hätten. Das neue Gefetz habe daher den Begriff des Front kämpfers ebenso wie den des Juden selbst neu und z. T. grundsätzlich verschieden von den bisherigen Definitionen gefaßt und bestimmt. Wie dringend die Notwendigkeit einer neuen gesetzlichen Regelung der Judenfrage geworden sei, beWeife schon zur Genüge, daß die aus selbstsüchtigen und materiellen Motiven begangenen Straftaten, die be sonders die staatliche Wirtschaft schwer schädigten (Z. B. Devisenvergehen), so gut wie ausschließlich von Juden begangen worden sind. Zum Schluß heißt es in der Begründung: Die Juden frage könne ein Land für sich allein nicht lösen, da sie ein internationales Problem sei. Die ungarische Regierung werde in Erkenntnis dieser Tatsache über die in dem neuen Judengesetz für Ungarn niedergelegten Maß nahmen und Bestimmungen hinausgehen und bei gegebener Gelegenheit auch ihrerseits alles dazu beitragen, damit eine internationale Regelung der Judenfrage gefunden werde.