 Rechtspolitische Fragen des Vlerjahresplanes. Berlin, 13. Juli. Im Zuge der Zusammenarbeit des Be auftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Ge neraloberst Gbring, und des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, fand rn München die erste Sitzung der Arbeitsgemein schaft der Akademie für Deutsches Recht für Vierjahres Pia n-F ragen statt. Unter dem Vorsitz von Geheimrat Dr. Kißkalt - Mün chen hatten sich zu dieser Sitzung Vertreter der zuständigen Ministerien, des Amtes für Roh- und Werkstoffe und Ver treter des deutschen Wirtschaftslebens eingefunden. Die Be ratungen dienten dem Zweck, die bei der Durchführung des Vierjahresplanes auftretenden aktienrechtlichen Fragen einer den Interessen des Reiches und der Wirtschaft entsprechen den Lösung zuzuführen und so auch auf diesem Gebiete die in der Akademie für Deutsches Recht zusammengefaßten Kräfte dem Willen ihres Präsidenten gemäß den großen Aufgaben des. Vierjahresplanes nutzbar zu machen.