 Neuer Versuch einer Kabinettsbildung in Syrien. Beirut, 2. April. Der syrische Staatspräsident beauf tragte erneut Nassib Bukhari mit der Bildung eines neutralen Kabinetts, nachdem anscheinend der Nationalblock nach dem Besuch. Mardams heim Oberkomnnssar wtzt geneigt scheint, die Bildung einer neutralen Regierung nicht zu verhindern. .. . Nachdem französisches Militär am Sonntag die Straßen von Damaskus volländig geräumt hat, kam es mittags er neut zu Kundgebungen, bei denen geöffnete Geschäfte mit Steinen beworfen wurden. Die Polizei verhaftete eine große Zahl von Demonstranten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorfs Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 