 London und Paris drängen auf klare Antwort. London, 21. September. Sämtliche Londoner Blätter heben hervor, daß sich die Regierungen in London und Paris mit der ersten ausweichenden Antwort Prags nicht zufriedengegeben haben und nun einen neuen Druck auf Prag ausüben, um eine klare Antwort und, wenn möglich, eine eindeutige Annahme der französisch englischen Vorschläge durchzudrücken. Dabei heben die meisten Blätter hervor, daß eine klare Antwort Prags schon allein im Hinblick auf die neue Zusammenkunft Chamber lains mit dem Führer und Reichskanzler notwendig sei. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, daß die tschechische Antwort den ganzen Tag über in Lon don geprüft worden sei und daß man sich dann entschlossen habe, eine neue Demarche in Prag zu unternehmen, um auf eine Regierungsentscheidung zu drängen. Es sei im Interesse von ganz Europa, daß die Mission Chamber lains nicht sabotiert werde. Die „Times" verteidigt das Vorgehen Chamberlains und erklärt, heute sei es die Politik Frankreichs und Eng lands geworden, den Weg der Vereinbarung zu finden, statt den Weg des blinden und zaghaften Widerstandes zu gehen. Zum nächtlichen Schritt des französischen und des eng lischen Gesandten bei Benesch, die darauf drängten, daß die tschechische Regierung den französisch-englischen Plan schnellstens annehmen solle, meldet Daily Expreß in großer Aufmachung, die gemeinsamen englisch-französischen Vor stellungen feien in London und Paris kurz nach Mitternacht in anbetracht des Ernstes der Lage beschlossen worden. Man habe den Eindruck, daß neue Verzögerungen eine gefähr liche Lage entstehen lassen würden. Paris, 21. September. Wenn in der französischen Öffentlichkeit und Presse nach wie vor nicht gerade Be geisterung für den in London ausgearbeiteten Plan zur Lösung der tschechischen Frage herrscht, so ist man sich den noch darüber klar, daß die Annahme des Planes durch Prag die einzige Möglichkeit sei, den Konflikt zu lösen und den Frieden Europas zu erhalten. Man betont, obwohl man Mitgefühl mit den Tschechen zeigt, daß Prag schon lange genug gezaudert habe, eine alle in den Grenzen der Tschecho-Slowakei lebenden Volksgruppen zufriedenstellende und gerechte Regelung zu finden. Die Zeit dränge. Die Spannung an der Grenze zwischen dem Reich und dem tschechischen Staat und die Zwischenfälle erlaubten keine weiteren Winkelzüge der Prager Regierung. Das entschiedene Eintreten des Füh rers für die Sudetendeutschen, die energische Haltung der deutschen Presse, die bereits fordere, daß die bolschewistisch verseuchte Tschecho-Slowakei von der europäischen Land karte verschwinden müsse, und schließlich auch die Forde rungen Polens und Ungarns auf Loslösung ihrer Volksgruppen von dem tschecho - slowakischen Staats gebilde haben zu der Ueberzeugung geführt, daß Benesch und seine Regierung den „englisch-französischen Friedens plan" wie man hier sagt wohl oder übel annehmen müßten, wenn man überhaupt noch ein Rumpfgebilde des tschecho-slowakischen Staates retten wolle. Die radikalsoziale Republique warnt und sagt, es wäre falsch anzunehmen, daß England und Frankreich im Falle einer ausweichenden tschechischen Antwort ihre Stel lungnahme revidieren würden. Der Matin weist auch Ansprüche der Ungarn und Polen auf ihre Volksgenossen in der Tschecho-Slowakei hin und sagt: „Die ganze Struktur von Versailles bricht endgültig zusammen. Es ist schwer, dem nicht Rechnung zu tragen, und es wäre nutzlos, dies zu bedauern." Auf keinen Fall dürfe das mutig unternommene Werk des englischen Ministerpräsidenten, der von seinem Lande, von Frankreich und der gesamten öffentlichen Weltmeinung unterstützt werde, durch neue diplomatische Schwierigkeiten beeinträchtigt werden. . Exeelsior bemerkt zu der Prager Antwort, obwohl man sich in diplomatischen englischen und französischen Kreisen über den genauen Inhalt der Prager Antwortnote sehr zu rückhaltend zeige, wäre es zwecklos, verheimlichen zu wol len, daß sie am Quai d'Orsay wie im Foreign Office eine schlecht verhüllte Unruhe und eine offensichtliche Enttäu schung ausgelöst habe. Die Zeit habe nicht zugunsten der Tschecho-Slowakei gearbeitet, deren Winkelzüge Transaktionen zerschlagen hätten, wie sie noch vor fünf oder sechs Wochen, und zwar weniger hart als heute und mit weniger Gefahr für Europa, möglich erschienen seien. Die Tschecho-Slowakei sei jetzt von allen Seiten bedroht. Diese Umstände zeigten die Dringlichkeit der ganzen Lage. Figaro unterstreicht, es müsse schnell gehandelt werden, wenn man nicht die augenblickliwe Krise in einen Krieg ausarten lassen wolle. Der französische royalistische Schriftsteller und politische Direktor der Action Franpaise, Daudet, die Franzosen dürften sich nicht für die Tschechen schlagen! Daudet stützt sich auf die wiederholten Untersuchungen, die der berühmte französische Jurist Barthelemy über die aus dem französisch-tschechischen Beistandspakt herrührenden Verpflichtungen angestellt hat. Barthelemy habe unbe streitbar daß Frankreich heute von seinen Verpflichtungen gegenüber der Tschecho-Slowakei völlig frei sei. Daudet greift in der an ihm bekannten Schärfe und Schonungslosigkeit den damaligen Generalsekretär des Quai d'Orsay/Berthelot, an, der Zum großen Teil für den in Locarno unterzeichneten zweiten französisch-tschechischen Vertrag, der an die Stelle des Vertragstextes vom Januar 1924 trat, verantwortlich gewesen sei. Berthelot sei unbestritten ein Hochstapler gewesen. Es sei die Frage, welche Summe vor allem der Artikel 2 des zweiten französisch-tschechischen Vertrages Berthelot eingebracht habe. Benesch werde dies sicherlich verschweigen. Der Direktor des radikalsozialen Oeuvre veröffentlicht auszugsweise die Note, die am 16. Juni 1919 der damalige österreichische Staatskanzler Renner ein Sozialdemo krat —' an die Friedenskonferenz- richtete. Renner wies hinsichtlich der Sudetendeutschen die alliierten Mächte dar rauf hin, daß sie ein flagrantes Unrecht gegenüber der Be völkerung Böhmens beginnen, und daß sie auch die Tschecho- Slowakei Ün eine katastrophale, abenteuerliche Politik hin einziehen würden. Renner habe bereits damals auf die Unmöglichkeit hin gewiesen, daß Millionen Deutsche die Unterwerfung unter Millionen Tschechen jemals ertragen würden. Beide Volksgruppen würden sich gegenseitig einen vernich tenden Kampf liefern. Der Direktor des „Oeuvre" schlußfolgert, man müsse heute zugestehen, daß der österreichische Kanzler damals ein Prophet gewesen sei. Tatsächlich richte sich heute die Theorie vom Selbstbestimmungsrecht der Völker gegen die jenigen, die dieses Recht einst geltend machten, und Teutschland führe im Namen der unterdrückten Volks gruppen seine ganze Aktion.