 Posen unter dem Terror des Mobs. 14. September. Vor genau vier Wochen hatte ich Posen verlassen. Es war ein schmerzlicher Abschied von all den prächtigen Menschen, denen man im Kampf gegen den polni schen Terror zur Seite stehen durfte. Wenn wir damals alle „Auf baldiges Wiedersehen!" sagten, so war das nicht eine Redensart, sondern ein heißer Wunsch. Die Zeiten, in denen eine Versetzung nach dem Osten des Reiches als eine Strafe angesehen wurde, wie es vor dem Kriege der Fall war, sind vorüber. Wir alle, die wir die schöne Aufgabe hatten, im deutschen Osten zu arbeiten, wußten nur zu gut, worum es geht. Der nationalsozia listische Staat hat die Sendung des Deutschtums im Osten richtig erkannt und seine Kräfte dementsprechend aktiviert. Es war für jeden Deutschen im Osten klar, daß die Schmach von Versailles mit ihren Jrrsinnsgrenzen einmal getilgt werden mußte. Schon nach vier Wochen konnten wir uns wieder die Hand reichen. Manche allerdings haben inzwischen ihren Einsatz mit dem Leben bezahlt. Wie anders sieht diese Stadt jetzt aus! Vom Mob demo lierte deutsche Geschäfte und Wohnungen, ein durch Gräben, Barrikaden und Sperren verschandeltes Stadtbild. Schon aus dem Anmarschwege sehen wir diese Zeichen der Zer störung. Der große Befestigungsgürtel rings um die Hauptstadt der Provinz war schon seit langen Taagen von den polnischen Truppen geräumt worden. Deutsche Männer und Frauen hatten hier mit Spaten und Picke Frondienste leisten müssen. Erschreckend sind die Geschehnisse, die unsere Deutschen berichten. Am Freitag vor acht Tagen, nachdem das Militär abgezogen War, setzte eine Massen flucht der polnischen Behörden ein. Mit Akten und Mobiliar versuchte alles ostwärts zu entkommen, nur die Polizei blieb noch, die dann am Sonn abend eine große Reihe Den tscher als Geiseln fest nahm. Am Sonntag floh der Rest der polnischen Beamten, jede geregelte Verwaltung hörte auf, der Posener Sender stellte seine Tätigkeit ein, auch der Polizeiapparat funktio nierte nicht mehr. Und der Schrecken der Volksdeutschen begann sein Regi ment: die „B ürge r w e h r". Diese rekrutierte sich aus den Insassen der geöffneten Gefängnisse und Auch t häuserder Provinz und aus allerlei anderem lichtscheuen Gesindel, das man bewaffnet hatte. Vom Vierzehnjährigen ab konnte jedes finstere Jndi vidium nun nach Herzenslust plündern und rauben, wovon ausgiebig Gebrauch gemacht wurde. Besonders bemerkens wert war, daß sich viele Juden unter diesen bewaffne ten Haufen befanden. Es blieb nicht etwa bei der Zerstörung deutscher Geschäfte und Privatwohnungen, nein, es begann jetzt geradezu eme Welle von Verschleppungen deutscher Volksgenossen. Ganze Massentransporte dieser unglücklichen Opfer gingen ostwärts, Männer und Frauen in jedem Alter, und nur von wenigen hat man bis heute wieder etwas gehört. Wahllos wurden deutsche Menschen an die Wand! ge stellt und niedergeknallt. Am besten kamen noch diejenigen Deutschen weg, die jetzt bei dem Einmarsch der deutschen Truppen aus den Kerkern in Posen befreit wer den konnten, in denen sie tagelang ohne die geringste Ver pflegung unter ständigen Todesdrohungen gefangen ge halten wurden. Wie in Bromberg und einigen anderen Städten hat dieses Mordgestndel in vielen Fällen auch polnische Bürger mitgeschleppt, die sich loyal gegenüber den Deut schen Verhalten oder gar hier und da für Volksdeutsche ein zutreten versuchten. Auch ihr Schicksal ist ungewiß. Viele Deutsche verdanken ihr Leben der Tatsache, daß das Erscheinen deutscher Bomber über der Stadt unter den Polen eine geradezu heillose Verwirrung anrich tete. Hals! über Kopf stürzte das feige Gesindel von den Stätten seiner Tätigkeit fort und suchte Schutz in den Kellern vor den deutschen Bomben. Diese bodenlose Angst konnten viele Deutsche dazu benutzen, sich in den Wäldern, in den Kellern oder sonst irgendwo zu verstecken. Als die Lage für die Polen hoffnungslos wurde, sprengten sie sämtliche Brücken über die Warthe, die von ihnen erbaute Pontonbrücke begossen sie mit Benzin und steckten sie an, um zu verhindern, daß die deutschen Truppen sie verfolgten. Das Gesicht der Stadt Posen, das sich am 12. September der einmarschierenden Truppe bot, beweist, wie die vielen anderen zerstörten Städte, daß der polnische Staat es ver wirkt hat, noch fernerhin Kulturgüter zu verwalten.