 Ein Engländer über den Stalinschen Terror. London, 9. März. Unter der Überschrift „Nichtsder gleichen hat sich jemals Zuvor ereignet. Ein Terroristen regime muß unaufhörlich eine Entschuldigung für den Ter ror schaffen" bringt der Daily Telegraph an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung am Mittwoch längere Ausführungen des Engländers Maleolm Mugge ridge, der einige Zeit in Sowjetrußland gelebt hat und die jetzt vor Gericht stehenden früheren politischen Bonzen gut kennt. Selbst Robespier res Hinschlachten seiner Freunde, schreibt er, sei nicht mit den sowjetrussischen Prozessen zu vergleichen. Nie zuvor habe sich etwas ähnliches in der Ge schichte zugetragen, und es sei unwahrscheinlich, daß sich in irgendeinem anderen Lande derartiges jemals ereignen könnte. Der Laie sei verwirrt und frage sich, was diese Prozesse bedeuteten, und ob etwas Wahres an den Phan tastischen Anklagen sei. Wenn nicht, wie sei es möglich, daß diese früher so zähen Männer solche Eingeständnisse machten? Der Verfasser geht zunächst auf die Tätigkeit der früheren Sowjetgrößen ein. So sei Bucharin jahrelang der erste Verfechter der „reinen bolschewistischen Doktrin" gewesen. Man habe seine Schriften andachtsvoll gesammelt. Jagoda sei bis vor kurzem noch das allmächtige Haupt der GPU. gewesen. Man habe seinen Namen nur mit Be ben genannt. Nun aber stehe er vor der Richterbank und behaupte hartnäckig, daß er seit Jahren der bezahlte Diener einer ausländischen Spionage gewesen sei. Es könne gar kein Zweifel darüber bestehen, daß die um fangreichen S e I b st a n k l a g e n d e r g r ö ß t e S ch w i n - del seien. Muggeridge versucht nun das Geheimnis zu lüften, das hinter den unglaublichen Eingeständnissen liegt. Die viel fach aufgeworfenen Theorien über die Anwendung von Drogen, Hypnosen usw. streifend, befaßt er sich eingehender mit der sowjetrussischen Einkerkerungsmethode und dem Martyrium der Gefangenen. Nur wenige menschliche Wesen, so schreibt er, könnten die Qualen aushalten, denen sie in den bolschewistischen Gefäng nissen ausgesetzt seien. Bemerkenswert sei auch, daß die Zeit der Haft ganz von der Widerstandskraft der einzelnen Gefangenen abhänge. So sei Bncharin beispielsweise zur gleichen Zeit wie Radek verhaftet worden. Er werde aber erst jetzt vor Gericht gestellt, und zwar deshalb, weil er widerstandsfähiger gewesen sei. Viele Gefangene warteten ewig auf den Richterspruch, andere verübten Selbstmord, wieder andere seien eines Tages spurlos verschwunden. Muggeridge stellt abschließend die Frage, warum diese Schauprozesse überhaupt stattfänden. Selbst wenn keine gegenrevolutionären Verschwörungen in Sowjetrußland vorhanden wären, so antwortet er, müßten sie geschaffen werden. Sie seien untrennbar mit dem System verbunden. Der Triumph Stalins über seine Feinde und ihre Ver nichtung müsse unaufhörlich gefeiert werden. Die so ge schaffene Furcht erzeuge eine Art krankhafter Hysterie, die von Zeit zu Zeit dramatisiert werden müsse, und diese Dra matisierung werde durch die Schauprozesse erreicht.