 Vorschläge auf der Panamerikanischen Konferenz. Panama, 26. September. Den Reigen der Vorschläge aus der Panamerikanischen Konferenz eröffnete der Vorsitzende der Delegation der Vereinigten Staaten, Melles, mit einer längeren Rede, in der er die bekannten nordamerika nischen Pläne angesichts des europäischen Konflikts ausein andersetzte. Es handelt sich um tue Freihaltung der Terri torialgewässer des ganzen Erdteils von kriegerischen Opera tionen, den Großeinsatz der nordamerrkanischen Handels marine zur Aufrechterhaltung und Verstärkung des Ver kehrs zwischen Nord-, Süd- und Mittelamerika, Finanzhilfe in Süd- und Mittelamerika zur Ueberbrückung der Absatz krise sowie zur Entwicklung der Produktion in den ibero amerikanischen Ländern. Weltes entwickelte seine Vorschläge aus taktischen Grün den mit freundlichen Worten über die nordamerikanische Hilfsbereitschaft auf wirtschaftlichem und finanziellem Ge kuet und mit der Hoffnung, daß es diesem Erdteil gelingen möchte, den normalen Handelsverkehr mit anderen neutralen Ländern in Friedenswaren aufrechtzuerhalten. Er sprach da gegen nicht von dem Recht der panamerikanischen Staaten auf den Handel mit kriegführenden Ländern. Gespannt erwartete man seine Ankündigung der Kriegs sperre um ganz Amerika. Diese formulierte er dahingehend, die 21 amerikanischen Republiken müßten erklären, daß sie die Sicherheit ihrer Bürger oder ihrer legitimen Handels rechte nicht durch „kriegerische Operationen in nächster Nähe (elose proxiinitx) der Küsten der neuen Welt" gefährden lassen werden. Wie man erfährt, versteht die Washingtoner Regierung unter „nächster Nähe" nicht die Dreimeilen-Zone, sondern eine viel weiter gehende erste Verteidigungszone, die Roose velt künftig unter den Hoheitsgewässern dieses Erdteils ver standen haben will. Genaue Zahlen wollten weder Delegierte der Vereinigten Staaten noch Vertreter anderer Länder nennen, da das noch Gegenstand schwierigster Beratungen sei. Immerhin deutete man an, daß beim heutigen Aktions radius der modernen Militärflugzeuge ZW Meilen eine an gemessene Sperrgrenze seien und alles darunter als „nächste Nähe" bezeichnet werden müsse. Zur Untermalung seiner Vorschläge, die Amerikas Wunsch nach Erhaltung des Friedens immer wieder be tonten, sprach Melles schließlich von dem hohen moralischen Werte des Kellogg-Paktes. Amerika sei Tausende von Mei len vom Kriegsschauplatz entfernt und wolle nicht in den Konflikt verwickelt werden, aber „in weiterem Sinne werde durch diesen neuen Krieg jeder Amerikaner berührt". Amerika habe das Recht, zu verlangen, daß der Kellogg pakt eingehalten und die Tragödie eines neuen Krieges nicht auf die Menschheit losgelassen'werde, zumal Methoden fried licher Beilegung von Konflikten zur Verfügung ständen.