 Tagung der nationalspanischen Grubensyndikate. Bilbao, 7. Februar. In Leon wurde die erste Tagung der nationalspanischen Grnbensyndikate abgehalten. Die Tagung, an der über 1500 Bergarbeiter aus den Gruben gebieten Asturiens und Vertreter der Arbeitgeber teilnah men, stand im Zeichen der vaterländischen Pflichterfüllung jedes Einzelnen. Die Versammlung beschloß Maßnahmen zur Steigerung der Produktion sowie engste Zusammenarbeit aller im Sinne des nationalsyndikalistischen Aufbauprogramms. Die Tagung schloß mit der Hymne der Falange und einem Hoch auf Franco.