 Telegrammwechsel Zwischen dem Führer und Schuschnigg. Berlin, 12. Juli. Der österreichische Bundeskanzler v. Schuschnigg hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „Der Abschluß des Übereinkommens, dessen Ziel es ist, die freundnachbarlichen Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten wiederherzustellen, bietet mir willkom mene Gelegenheit, Euer Exzellenz als den Führer und Kanzler des Deutschen Reiches zu begrüßen und gleichzeitig der Überzeugung Ausdruck zu geben, daß die Auswirkung des Uebereinkommens Oesterreich und dem Deutschen Reiche zum Nutzen und damit dem ganzen deutschen Volke zum Segen gereichen werde. Ich glaube, mich mit Euer Exzellenz darin einer Meinung zu wissen, daß wir darüber binaus mit dem Uebereinkommen unserer Staaten zugleich dem allgemeinen Frieden einen wertvollen Dienst erweisen. von Schuschnig g." Der Führer und Reichskanzler hat mit folgendem Tele gramm geantwortet: „Die Grüße, die mir Euer Exzellenz aus Anlaß des heute abgeschlossenen deutsch-österreichischen Uebereinkom mens übermittelt haben, erwidere ich aufrichtig. Ich ver binde damit den Wunsch, daß durch diese Uebereinkunft die alten, durch Rassegemeinschaft und jahrhundertelange gleiche Geschichte erwachsenen traditionellen Beziehungen wiederhergestellt werden, um damit eine weitere gemein same Arbeit anzubahnen zum Nutzen der beiden deutschen Staaten und zur Festigung des Friedens in Europa. Adolf Hitler Deutscher Reichskanzler."