 Deutsches U-Boot rettet norwegischen Dampfer. Oslo, 24. Oktober. Wie Aftenposten aus Haugesund meldet, wurde kürzlich ein norwegisches! Schiff um Mitter nacht, 14 Seemeilen westlich von Utsira, von einem deut schen U-Boot durch einen Warnungsschuß angehalten. Die Schiffsmannschaft drehte schon die Rettungsboote aus und hielt sich zum Verlassen des Schiffes bereit. Doch blieb das U-Boot über zwei Stunden liegen, ohne etwas zu unter nehmen. Die norwegische Schiffsmanuschaft erging sich in den verschiedensten Vermutungen, was Wohl der Grund zu die sem Verhalten des U-Bootes gewesen sei, als es' bei Morgen grauen verschwand. Sobald man aber bei Tagesanbruch vom Schiff aus in der Fahrtrichtung viele Treibminen sichtete, wurde es klar, daß das U-Boot wegen dieser Min enge fahr das Schiff gestoppt und bis zum Hell werden angehalten hatte, da es sonst über Nacht zweifellos auf eine Mine gelaufen wäre.