 Gefährliches Spiel im Nahen Osten. Moskau, 25. Februar. Die Prawda veröffentlicht einen Artikel, der sich gegen die Lügenmeldungen der Auslands presse wendet, die der Sowjetunion im Nahen Osten alle möglichen Angriffsabsichten zuschreiben. „Die Lügner haben sich hoffnungslos verstrickt", so kenn zeichnet das Blatt den Hetzfeldzug der englischen Presse, dar unter vor allem des „Daily Telegraph", der „News Chro nicle" und der Havass-Agentur. Die englisch-französische Presse wolle mit ihren Lügen, nur den wahren Sachverhalt vernebeln, der gerade im Gebiet des Nahen Ostens durch die dunklen Machenschaften der Westmächte gekennzeichnet sei. Die Tatsache sei unbestreitbar, daß nicht auf sowjetischer Seite, wie das die englische Presse behaupte, z. B. im Kau kasus, Befestigungen angelegt würden, sondern daß im Ge genteil England und Frankreich Befestigungen um Kars an legten. Dieselbe Havas-Agentur, die sich nicht genug ereifern könne, der Sowjetunion aggressive Absichten zu unterschie ben, habe erst kürzlich -in einer Meldung ausgeplaudert, daß auch in Adrianopel und an den Dardanellen englische Offi ziere und Festungsingenieure tätig feien. Unbestreitbar sei ferner die Tatsache, so stellt die „Prawda" nachdrücklich fest, daß im Nahen Osten englisch französische Streitkräfte konzentriert würden. In Syrien sei unter dem Kommando des Generals Weygand eine „große Armee" gebildet worden und in Aegypten ständen die nahöftlichen Truppen Englands unter dem Befehl von General Wawel. „Es ist offensichtlich, daß die englisch-sranzösifchen Kriegs brandstifter den Nahen Osten und die arabischen Länder als neue Reserven für Kanonenfutter ausnutzen wollen und daß sie dort eine Armee aufstellen, um einen umso stärkeren Druck auf die Balkanstaaten auszuüben und diese in den Krieg hineinzuzieheml." Schließlich erinnert die „Prawda" daran, daß sich gerade der Nahe Osten als gefährlicher Boden für die auf eine Er weiterung des Kriegsschauplatzes gerichteten Umtriebe der Weftmächte erweisen könne. In Palästina könnten die Un ruhen nicht unterdrückt werden. In Syrien wachse die Volks bewegung gegen die französische Herrschaft, und im Irak brodele es so verdächtig, daß das englische Kriegsministe rium bereits Befehl gegeben habe, indische Truppen zur Be setzung des Landes bereitzuhalten. So sei das Spiel, das die Kriegspolitik der Westmächte betreibe, auch im Nahen Osten ein gefährliches Spiel.