 Hinrichtung in Dnsseidorf. Düsseldorf, 3. Oktober. Tie Justizpressestelle Düsseldorf teilt mit: Am 3. Oktober 1936 ist in Düsseldorf der am 22. Okto ber 1910 geborene Hans-Dirk Duerholt aus Düsseldorf, der am 2. April 1936 von dem Schwurgericht in Düsseldorf wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist, hingerichtet worden. Duerholt hatte in der Nacht vom 15. Zum t 6. Februar 1936 seine schwangere Ehefrau im Rhein ertränkt, um in den Besitz einer bei ihrem Tode fälligen Versicherungsl summe zu gelangen und um feine Geliebte heiraten zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 