 Das könnte den britischen Heuchlern so passen! Berlin, 3. Februar. In der englischen Wochenschrift Cavalcade findet sich wiederum eine Stellungnahme, die sich für die Ausrottung des deutschen Volkes ein setzt. Das Besondere an sicher Auslassung ist ihre Begrün dung, aus der hervorgeht, daß es sich hier offenbar um einen sehr „frommen und gottesfürchtigen Engländer" handelt. Er gehört anscheinend zu der berüchtigten Sorte von Eng ländern, die das englische Volk allen Ernstes für das aus erwählte halten und die sich in ihrem religiösen Wahn ihrer eigenen gottlosen Unmenschlichkeit gar nicht bewußt werden. „Ist es das deutsche Volk", so heißt es dort, „das wir hassen oder das Böse, das in ihm steckt? Aus dem Alten Testament haben wir gelernt, wie mehr als einmal auf Be fehl Gottes eine ganze Generation ausgerottet werden mußte. Offensichtlich gab es keinen anderen Weg, um das Böse loszuwerden, das sich in gewissen Nationen eingenistet hatte. Wir finden sogar, daß bei einer Gelegenheit die jenigen, die Gottes Befehl der Ausrottung eines gewissen Volkes nicht nachkamen, selbst gezüchtigt wurden. „Befinden wir uns jetzt nicht in der Zeit, von der die Bibel spricht, wo die Säuberung der Völker stattfinden soll?"