 Neuer Leiter des polnischen „Aktionsbüros". Warschau, 15. September. Wie in politischen Kreisen verlautet, wird das sogenannte „Aktionsbüro" beim polni schen Ministerpräsidium, d. h. die Propagandaabteilung der polnischen Regierung, demnächst einen neuen Leiter er halten, nachdem der erste Chef der noch im Aufbau befind lichen Propagandaabteilung, der Abgeordnete Stpi czynski, kürzlich gestorben ist. Zum neuen Leiter des „Aktionsbüros" ist der polnische Militärattache in Bukarest, Oberstleutnant Kowalewski., ausersehen, der voraus sichtlich den Rang eines Vizeministers erhalten wird.