 Argentinien gegen jede amerikanische Blockbildung. Buenos Aires, 17. November. Die Erklärung Roo s e velts, daß sich die Vereinigten Staaten künstig auch für den Schutz der lateinamerikanischen Republiken wortlrch fühlen und entsprechende Vorschläge auf der Pan amerika-Konferenz in Lima machen werden, hat hier schnell ein negatives Echo gefunden. Außenminister Dr. Cantilo erklärte der Zeitung Ra zon, Argentinien werde von seiner traditionellen Politik der Soldarität mt den lateinamerikanischen Staaten nicht ab gehen. Diese Solidarität erfordere jedoch keine militärischen Abkommen oder Bündnisse, die nur die Interessen einzelner Länder gefährdeten. Argentinien werde sich daher auf der Panamerikanischen Konferenz jedem Versuch einer ent sprechenden Blockbildung amerikanischer Staaten widersetzen. Das Gleiche gelte für die Pläne, die darauf abzielten, einen interamerikanischen Schiedsgerichtshof Zu schaffen. Diese Absage des Außenministers, der die Delegation für Lima führt, ist umso bemerkenswerter, als ein großer Teil der Presse bisher für stärkere Bindungen an die Vereinig ten Staaten Stimmung gemacht hat.