 Geheimversammlung der Komintern in Amsterdam. Amsterdam, 5. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, hat in Amsterdam vom 16. bis 18. Mai eine Geheimver sammlung der Kommunistischen Internationale stattge funden, an der 5V führende Kommunisten teilnahmen. Wie das nationale Dagblad berichtet, diente die Wohnung des holländischen Kommunisten Jnkijns in der Amsterdamer Altstadt als geheimer Versammlungsort. Die kommunistische Gewerkschaftsinternationale (Profin tern) war durch den „Vorsitzenden" Lososki und vier andere Mitglieder vertreten. Als Vertreter der französischen Kommunisten traten Peillet und Marth auf. Letzterer spielt als Draht zieher in dem noch von den Bolschewisten beherrschten Spanien eine bedeutende Rolle und war zur Amsterdamer Tagung eigens aus Valencia herübergekommen. An den Geheimverhandlungen nahmen ferner drei Bevollmächtigte der Moskauer Komintern-Leitung teil, die unmittelbar nach Moskau zurückfuhren, um Bericht zu erstatten. Die Befehle Moskaus erhielt die Geheimversammlung durch verschlüsselte Telegramme, die über Paris geleitet wurden. Vier Kuriere hielten während der Beratungen die Verbindung zwischen den Kommunistenzentren in Amster dam und Paris aufrecht. Das Amsterdamer Komintern-Treffen, an dem haupt sächlich Vertreter aus den westlichen marxistisch orientier ten Staaten anwesend waren, zeigt deutlich, daß Moskau sich zu neuen Angriffen vorbereitet. Man wird nicht fehl gehen, wenn man den Aufruf Dimitroffs zu einer neuen Aktion des Weltbolschewismus mit diesen Geheim beratungen in Zusammenhang bringt. Paris, 6. Juni. Der Gringoire berichtet über die Ge heimversammlung der kommunistischen Internationale in Amsterdam, daß dabei in erster Linie die Taktik be sprochen worden sei, die man Frankreich gegenüber einschlagen wolle. Die Tagung habe vor allen Dingen den Grundsatz auf gestellt, daß die kommunistischen „S t oßtru pp s" ständig in Bewegung gehalten werden müßten und den „Burg frieden" nicht ernst nehmen dürften. Die französische Kom munistische Partei müsse den „Burgfrieden" ausnutzen, um mit aller Energie eine Neuordnung ihrer Kräfte durchzu führen. Die Tagung habe ferner die Forderung aufgestellt, daß die Partei die Streikbewegungen ausnützen solle, um die Gewerkschaften unter ihre Kontrolle zu stellen. Die Weisungen der kommunistischen Tagung in Amster dam seien vom Kreml bestätigt und tatsächlich auch befolgt worden. Das Blatt betont, daß auch die militärische Sek tion, die der Zersetzung der französischen Armee zur Aufgabe habe, neu organisiert worden sei.