 Schlichtungsverhandlungen in Brüssel. Brüssel, 20. Juni. Die aus Arbeitnehmer- und Arbeit gebervertretern der einzelnen Industriezweige zusammenge fetzten Ausschüsse sind zusammengetreten, um zu den Ver einbarungen Stellung zu nehmen, die die Vertreter der Spitzenorganisationen der Industrie und der Gewerkschaften unter dem Borsitz der Regierung für eine Beilegung des Streiks getroffen Haben. Während über eine Reihe von Punkten bereits Einigkeit herrscht, stehen sich die Parteien insbesondere in der Frage der Lohnerhöhung und der Neu regelung der Arbeitszeit noch unversöhnlich gegenüber. Die Sozialdemokraten sind entschlossen, ihre sechs Minister aus dem Kabinett van Zeeland abzuberufen, wenn die Forderungen der Gewerkschaften nicht erfüllt werden. Am Sonntag wird das Kabinett zusammentreten, um zu der Lage Stellung zu nehmen. Die Aufnahme der Verhandlungen hat bisher auf die Streiklage nicht den geringsten Einfluß gehabt. Auch am Sonnabend vormittag sind wieder neue Streiks ausge brochen.