 Palästina-Sorgen der Londoner Morgenpresse. London, 19. Oktober. Der Beschluß des britischen Kolo nialministeriums, 5000 Mann Verstärkungen nach Palä stina zu schicken, beschäftigt in starkem Maße die Londoner Morgenpresse. Die Times stellt fest, in diesem Beschluß sei die be stimmte Absicht der Regierung zu erblicken, die Ordnung in Palästina so nachdrücklich und so bald wie nur möglich wiederherzustellen, bevor endgültige Be schlüsse in der Palästina-Frage gefaßt werden würden. Daily Telegraph stellt fest, der Palästina-Kommissar werde mit der vollen Ermächtigung der Regierung nach Palästina zurückkehren, entschiedene Maßnahmen Zur Wie derherstellung des Friedens und des Vertrauens in allen Teilen Palästinas durchzuführen. In immer stärkerem Maße glaube man, daß die Teilungspolitik zu Gunsten des Planes für ein geeintes Palästina aufgegeben werde. Der militärische Korrespondent des Blattes bezeichnet die Zustände in Palästina als Bürgerkrieg. Es sehe, so aus, als ob England gezwungen sein werde, Palästina systematisch aus dem militärischen Wege wieder Zu er obern. Eine enge Zusammenarbeit mit Frankreich sei zu wünschen. Das Blatt stellt fest, daß England mit den Verstärkun gen über 18 000 Mann Militär und 6000 Mann Polizei truppe in Palästina verfügen werde. Das Blatt hält die Verhängung des Kriegsrechtes in Palästina für wahrscheinlich. Der irakische Außenminister erklärte einem Ver treter des Blattes, das Vernünftigste wäre, die jüdische