 Abschluß der Tagung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 18. Juni. Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht fand am Sonnabend ihren Ab schluß mit einer aus Anlaß des fünfjährigen Bestehens die ser Institution einberufenen Vollsitzung im Festsaal des Rathauses. Unter den Ehrengästen konnte Reichsminister Dr. Frank in seiner Eröffnungsansprache neben Mitgliedern des Diplo matischen Korps eine große Reihe von Vertretern der Reichsregierung und der Reichsleitnng der NSDAP., unter ihnen Reichsjustizminister Gürtner, Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lamm ers, Reichsarbeits minister Seldte, den österreichischen Justizminister Hueber, sowie Vertreter der Wehrmacht und der Justiz verwaltungen begrüßen. Mit besonderer Herzlichkeit hieß Dr. Frank unter starkem Beifall den u n g a r i s ch e n I u st i z m i n i st e r in diesem Kreise willkommen als den Vertreter eines uns durch zahl reiche untrennbare geschichtliche und schicksalsmäßige Bande verbundenen großen Volkes. „Es ist für uns eine besondere Genugtuung", so betonte Dr. Frank, „daß Ihr Besuch gerade am heutigen Tage statt findet, an dem Reichsverweser Horthy seinen 70. Geburts tag feiert, ein Tag, an dem das ganze deutsche Volk ebenso herzlichen Anteil nimmt wie die befreundete ungarische Nation." Dr. Frank verlas dann ein Begrüßungstele gramm, in dem der Führer für das übersandte Treue gelöbnis der Akademie dankt und mit besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeiten der Akademie herzlich erwidert. Generalfeldmarschall Göringhat ebenfalls in einem Tele gramm der Akademie aufrichtige Glückwünsche für die ge leistete und noch zu leistende Arbeit am Aufbau des neuen Reiches ausgesprochen. Weiter hat der Stellvertreter des Führers dem Präsidenten persönlich seine Glück wünsche zum fünfjährigen Bestehen der Akademie zum Aus druck gebracht. Dr. Frank richtete dann besonders herzliche Dankes worte an den preußischen Finanzminister Po Pitz, der der Akademie durch die Zurverfügungstellung der preußischen Landtagsbibliothek, einer der angesehensten Büchereien Deutschlands, eine großartige Zuwendung gemacht habe, die geeignet sei, die Forschungsarbeiten in hohem Maße zu unterstützen. Schließlich begrüßte Dr. Frank hervorragende Juristen aus zahlreichen europäischen Ländern, so aus Italien, Ungarn, Polen England, Frankreich, Bel gien, der Schweiz, Holland, Norwegen, Schweden und Dänemark, als Teilnehmer der Ver anstaltungen der Jahrestagung. Er teilte mit, daß der italienische Justizminister S olmi ebenso wie der polnische Justizminister Grabowski der Akademie ihre Glück wünsche übermittelt haben. Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann der unga rische Justizminister Dr. von MikecZ das Wort, um in deut scher Sprache einen aufschlußreichen Überblick über die verfassungsrechtliche Entwicklung Ungarns zu geben. Er betonte einleitend, daß Ungarn eine geschichtliche und keine geschriebene Verfassung besitze. Die ungarische Verfassung habe sich gleich einer mächtigen Eiche in den Stürmen der Jahrhunderte entwickelt und entfaltet.» Sie wurzele tief in den arteigenen Lebensverhältnissen des ungarischen Volkes und habe sich zu jeder Zeit aus dieser Quelle genährt. „Die Ungarn waren jederzeit bestrebt, die Entwicklung ihrer Verfassung und die ihres Staatsrechtes organisch zn gestalten. Niemals .zeigten sie sich geneigt, verfassungsrecht liche Gesetze nach lebensfremden Systemen zu formen. Die Mängel der politischen Rechtsgestaltung und des parlamen tarischen Regierungssystems haben sich auch bei uns gezeigt, insbesondere die zügellosen Kämpfe der Parteien, die Arbeitsunfähigkeit des Parlaments, die Langsamkeit seiner Arbeit, die häufigen Regierungswechsel und demzufolge der Mangel einer Stabilität der Regierung. „Als dann die Nation ihre Aufbauarbeit nach dem Welt krieg begann, hat sie diese Verfassungsinstitution auf der ganzen Linie umgestaltet und hierdurch die Fehler des parlamentarischen Systems korrigiert. Der führende Einfluß der Regierung kommt jetzt in der Arbeit des Parlaments voll zur Geltung, und die Harmonie zwischen Parlament und Regierung ist ge währleistet. „Durch die Wahl eines Reichsverwesers hat Um garn das Festhalten an den nationalen Überlieferungen neuerlich zum Ausdruck gebracht. Es hat die ursprüngliche Staatsform desKönigtums bis heute unverändert beibehalten und für die Zeit des Ruhens der könig lichen! Gewalt durch die Wahl eines Reichsverwesers eine historische Institution zu neuem Leben erweckt, die sich in der Vergangenheit im Laufe der tausendjährigen Geschichte stets gut bewährte. „Mit großer Freude", so schloß Dr. von Mikecz, „habe ich hier einen Einblick in das Arbeitsprogramm der Aka demie gewonnen, in der sich hervorragende deutsche Juristen unter Leitung von Reichsminister Frank die fast über menschlich erscheinende Aufgabe gestellt haben, das ganze deutsche Rechtssystem der im Nationalsozialismus verwirk lichten neuen Lebens- und Weltanschauung anzupassen oder neu zu gestalten. „Seien Sie davon überzeugt, daß Ungarn Ihre Tätigkeit stets mit größtem Verständnis und mit größter Aufmerksamkeit verfolgt und ihr in Zukunft ein noch größeres Interesse zuwenden wird. Es ist mein auf richtigster Wunsch, daß diese Ihre Arbeit den Fortschritten und der Größe des deutschen Volkes erfolgreich dienen möge." Dr. Frank dankte dem Leiter des ungarischen Justiz ministeriums herzlich für seinen Vortrag und überreichte ihm als Zeichen der geistigen Gemeinschäftsarbeit die Be rufung zum korrespondierenden Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, die der ungarische Justiz minister mit Worten des Dankes annahm. Dann nahm Dr. Frank das Wort zu seinem bereits ge meldeten Vortrag über Rechtswissenschaft und Geistes--- geschichte.