 Kommunistische Uebersalle auf Rechtsversammlung. Paris, 39. Oktober. Die Sozial-Partei des Obersten de la Rocque hatte am Donnerstag in einem Vorort von Paris eine Versammlung angesetzt. Etwa 1000 Kommunisten hatten sich vor dem Versammlungslokal eingefunden und das Gebäude vollständig umzingelt. Bei Schluß der Ver anstaltung kam es zu Schlägereien, wobei mehrere Per sonen verletzt wurdest. Die roten Banditen gingen'dazu über, die Mitglieder der Sozial-Partei auf das Uebelste zu miß handeln. 200 Anhänger der Sozial-Partei begaben sich zu einer Garage, um ihre Kraftfahrzeuge abzuholen. Auch die Ga rage wurde sofort von Kommunisten umzingelt. Erst als 1000 Mann Mobiler Garde herbeigeeilt waren, gelang es, die roten Unruhestifter zu zerstreuen.