 Die KdF.-Flotte in Neapel. Rom, 28. Oktober. Die beiden „Wil helm G u st I o ff" und „S tuttgart" sind am Freitag vormittag in Neapel eingetroffen. Ten 2500 Urlaubern wurde von Seiten der Behörden, der Abordnungen der ita lienischen Dopolavoro-Organisation und der Bevölkerung ein überaus herzlicher, und kameradschaftlicher Empfang zu teil. Zu ihrer Begrüßung Hatten sich auch der deutsche Kon sul und Vertreter der Ortsgruppe Neapel der Auslands organisation der NSDAP, am Hafen eingefunden. Als die Urlauber an Land gingen, wurden sie mit leb haften „Heil Hitler!"-Rufen empfangen.