 Rumäniens Souveränität über die untere Donau. Bukarest, 16. Mai. Da das Abkommen von Si naja vom 18. August 1938, durch das die Befugnisse der europäischen Donaukommission weitgehend zu Gunsten Ru mäniens eingeschränkt wurden, von allen Mitgliedstaaten der Kommission, einschließlich dem am 1. März der Kom mission wieder beigetretenen Deutschen Reich, ratifiziert wurde, ist es nunmehr in Kraft getreten. Aus diesem Anlaß fand am Dienstag in Sulina eine Feierlichkeit statt, um die Uebernahme der ganzen unteren Donau und ihrer Mündung unter die volle Souveränität Rumäniens im Rahmen eines Festaktes zu begehen. An der Feier nahmen teil außer allen Delegationen der Euro päischen Donaukommission die deutsche Abordnung stand unter Leitung des Gesandten Martius vom Auswärtigen Amt mehrere Mitglieder der rumänischen Regierung, und zwar Außenminister Gafencu, Minister für Luft farht und Marine General Theodorescu, sowie Unter staatssekretär für Presse und Propaganda Titeanu. Die Feier fand an Bord des rumänischen Dampfers „König Karl II." statt. Außenminister Gafencu sowie der Vorsitzende der Kommission und Leiter der rumänischen Abordnung, Gesandter Contzescu, würdigten in Ansprachen das Ereignis und seine Bedeutung für Rumänien. Von den Häusern und Schiffen, die in den Besitz des rumänischen Staates übergehen, wurde dann die Flagge der Europäischen Donaukommission niedergeholt und die rumä nische Flagge gehißt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M llir 