 Prozeh gegen Dr. Strafella in Graz. Graz, 23. Juni. In Graz begann am Freitag ein Pro zeß gegen eine der berüchtigtsten Gestalten der Systemzelt, den ehemaligen Präsidenten der österreichischen Bundesbah nen, Dr. Straf ella. Die Anklage legt dem Angeklagten mißbräuchliche Ver wendung von Geldern der Grazer Straßenbahngesellschaft, deren Präsident Strafella war, in Höhe von 20 000 Schil ling zur Last. Diese Gelder hat Strafella für politische Zwecke benutzt. Die Anklage wirft ihm nämlich vor, daß er Verbindungsmann zwischen der österreichischen Bundesregie rung und dem Weltjudentum gewesen sei. Alst Veranlassung des damaligen Bundeskanzlers Dr. Dollfuß habe er zunächst mit dem Präsidenten der. israe litischen Kultusgemeinde Wiens, Dr. Friedma n n, und dem Präsidenten der Zionistenvereinigung, Dr. Grün baum, unterhandelt und beide zu einer Reise nach Genf, Paris, Basel und London bewogen, wo sie tatsächlich erreich ten, daß die Pressekampagne des Auslandes gegen den „christlichen Ständestaat" eingestellt wurde. Im Herbst 1935 hat Strafella auch die Verbindung zwi schen dem damaligen Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und den genannten Juden hergestellt, um eine Beeinflus sung der jüdischen Weltpresse zu Gunsten der Regierung Schuschnigg im Abessinienkonflikt herbeizuführen. Bemer kenswert ist auch, daß Strafella mit dem größten Korrup tionisten der Systemzeit, dem Direktor der „Phönix", dem Juden Berliner, in Verbindung gestanden hat. Strafella hat von der „Phönix" mindestens 670000 Schilling er- HMen. Weiter zurück liegt eine Intervention Strafellas für dw Elektrizitätsgefellschaft „Clin AG.". Für diese Gesellschaft führte er eine Intervention bei der Bundesregierung durch, was ihm 12 000 Schilling an Honorar eintrug. Trotz seiner iriesigen Einkünfte konnte Strafella mit seinen Geldern nicht auskommen. Der Besitz eines großen Schlosses bei Graz, mißlungene Geldgeschäfte, ein riesiger Lebensauf wand usw. brachten es mit sich, daß er immer wieder in Finanzschwierigkeiten kam und Zwangseintreibungen gegen ihn durchgeführt wurden. Ein besonders interessantes Kapitel bildet die Verbin dung Strafellas mit den Leitern der aufgelösten marxist i sch e n Gewerkschaf t. Die bereits erwähnten 20 000 Schilling hat er nämlich auf Wunsch des damaligen Bundes kanzlers Dollfuß dazu verwendet, ehemaligen Funktionären der nach dem Februar-Putsch aufgelösten marxistisch-sozial demokratischen Gewerkschaften Abfindungen auszuzahlen. Dollfuß wollte schon damals nicht vollständig mit den Marxisten brechen und sich ihre Anführer warm halten. Be kanntlich hat ja auch später Schuschnigg knapp vor den ent scheidenden Märztagen des Jahres 1938 einen direkten Ver trag mit den Marxisten geschlossen.