 Kein formeller Protest der USA-Regierung in Rom. Washington, 13. Juli. Wie verlautet, wird die Regie rung zunächst keinen formellen Protest in Rom wegen der Sperrung des amerikanischen Senders in Addis Abeba er heben. Es ist jedoch zu erwarten, daß sich das Staatsdepar tement mit der italienischen Regierung in Rom in Verbin dung setzen wird, um die Zusicherung zu erlangen, daß der Betrieb des Senders nach der zweiwöchigen Sperre unein geschränkt wiederausgenommen werden kann. Die amerika nische Regieung hält unter den derzeitigen unsicheren Ver hältnissen in Addis Abeba die Benutzung des Senders und Empfängers für unerläßlich.