 Der Zweck der Regierungsumbildung in Budapest. Budapest, 16. März. Die grundsätzliche Bedeutung der eben vollzogenen Neubildung der Regierung Daranyi wird jetzt in der Öffentlichkeit und Presse in den voraus sichtlichen weiteren Auswirkungen eingehend erörtert. Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag erklärt, Ursache und Ziele der Regierungsumbildung sei das schnellere Tempo in dem inneren Aufbau und der Schaffung der äußeren Sicherheit. Die Regierungsumbildung bedeute eine Erftarkung der Regierung, aber keinen R i ch t u n g s w e ch s e I. Die öffentliche Meinung stehe geschlossen auf dem Boden der völkisch-christlichen Poli tik, die Gömbös eingeleitet habe und Daran yi jetzt mit der gesteigerten Kraft des Handelns durchführe. Eine neue Generation sei zur Führung des Landes berufen worden.