 Frankreichs Lastautofirmen wehren sich. Paris, 18. Oktober. Der Kampf zwischen Auto und Eisenbahn nimmt in Frankreich immer heftigere Formen an. Nach der Veröffentlichung der Verordnung über die Zusammenarbeit von Bahn- und Lastwagenverkehr, die eine gewisse Drosselung des Lastautos anstrebt, hatten die Lastautofirmen bereits protestiert. Am vergangenen Sonntag haben sie diesen Streit einem breiten Publikum durch eine Demonstration im Pariser Auto-Salon zur Kenntnis gebracht. In der Lastwagenabteilung des Salons wurden zahl reiche Wagen zugedeckt und mit Schildern versehen: „Mate rial, das auf Grund der Verordnungen vom 12. Oktober 1938 abbestellt worden ist". Das Publikum erfuhr, daß die Lastkraftwagenproduzen ten sich zu diesem Schritt entschlossen hatten, um dadurch unter Beweis zu stellen, wie stark die Automobilbranche durch die neuen Verordnungen betroffen wird. Zahlreiche Ueberlandverkehrsgesellschasten mußten bereits gemachte Bestellungen rückgängig machen.