 Britische Gewaltumßuahmen gegen die arabische Bevölkerung. Jerusalem, 23. Februar. Im Gebiete von Tulkarem fanden erneut große D u r ch s u ch u n g s a k t i o n e n durch britische Soldaten statt, wobei zahlreiche Araber festgenom men und verschleppt wurden. Durch diese Maßnahmen wurden wiederum viele arabische Familien ihrer Ernährer beraubt und bitterster Not preisgegeben. In dem Dorfe Quaffin wurden 5 Araber, die sich vor den englischen Häschern verbergen wollten, kurzerhand niedergeschossen; schwer verwundet mußten sie ebenfalls den Weg in die qual volle Gefangenschaft antreten. Im Bezirk von Galiläa wurde wiederum die Oelleitung beschädigt und das auslaufende Oel an drei verschiedeenen Stellen in Brand gesteckt. Wie die arabische Zeitung Eldjihad mitteilt, wird der arabische Markt in Haifa durch eine Verfügung der Regie rung seit fünf Tagen gesperrt. Die arabische Bevölkerung von Eltireh machte den Distriktsgouverneur erneut in einer Bittschrift auf die einfach menschenunwürdige Be handlung der arabischen Insassen des eng tischen Konzentrationslagers Karkur aufmerksam.