 König Georg VI.: Im Geiste der Münchener Vereinbarung. London, 8. November. König GeorgVl. eröffnete am Dienstag in traditioneller Form unter großem Ge pränge das Parlament. Die Straßen, durch die das Kö nigspaar zum Parlament fuhr, waren von Menschenmassen dicht umsäumt. Im Westminsterpalast wurde das Königspaar von den höchsten Beamten des Staates' empfangen. Von hier aus begaben sich der König und die Königin in das Oberhaus, wo der König vom Thron aus an die Mitglieder beider Häuser die Thronrede hielt. „Meine Beziehungen Zu auslandischen Möchten", so führte der König einleitend aus, „sind weiter freundschaft lich, und meine Regierung wird alles in ihrer Macht liegende tun, um die Entwicklung eines guten Verstehens im Geiste der gemeinsamen englisch-deutschen Erklärung, die in München am 39. September abgegeben wurde, zu fördern. „Das Abkommen, das im April zwischen meiner Regierung und der italienischen ausgehandelt wurde, wird jetzt in Kürze in Kraft gesetzt werden. Ich glaube, daß diese Handlung die traditionellen guten Beziehungen, die in so glücklicher Form und so lange zwischen unseren beiden Ländern bestanden Haben, bekräftigen und somit die Sache des europäischen Friedens fördern wird." Der König wies dann darauf hin, daß er den König von Rumänien zu einem Besuch noch in diesem Monat und den französischen Sta a t s p r ä s i d e n t e n zu einem Besuch im Frühjahr eingeladen habe. Weiter teilte der König mit, daß er vor Abschluß seiner Kanada-Reise im Sommer nächsten Jahres auf Einladung -des Präsidenten die Vereinigten Staaten besuchen werde. Auf den Spanienkonflikt eingehend, erklärte Georg VI., die englische Regierung werde, während sie wei ter an der Politik der Nichteinmischung festhalte, in jeder Weise die Wiederherstellung des Friedens in jenem Lande unterstützen. Sie werde ebenfalls jederzeit bereit sein, falls die Par teien im fernöstlichen Konflikt das wünschten, an einer Regelung mitzuhelfen, die in diesem Gebiet einen dau ernden Frieden sicherstelle. Weiter stellte der König fest, daß die Maßnahmen zur Aufrüstung und zur Ausdehnung der Verteidigungs streitkräfte beschleunigt und ergänzt würden. Die Pro bleme der zivilen Verteidigung einschließlich der einer wirk samen Nutzbarmachung der Quellen der Nation für einen Freiwilligendienst würden in Zukunft die ungeteilte Auf merksamkeit des Lordsiegelbewahrers finden. In diesem Zusammenhang gab der König der Hoffnung Ausdruck, daß die aktive Förderung des Friedens in Europa, die das ständige Ziel seiner Regierung sei, zu einem größeren Vertrauen führen und der Ausweitung von Handel, Industrie und Beschäftigung einen neuen Impuls geben Werpe. Die Bemühungen, günstige Bedingungen für die Entwicklung der Ueberfeemärkte zu schaffen, würden fortgesetzt werden. Schließlich kündigte der König eine Reihe von Reform maßnahmen auf dem Gebiet der Gesundheitsfürsorge des Strafgesetze und der Industrie an, weiter Maßnahmen zur Abänderung des Versicherungsigesetzes und der Arbeitst lofenversicherung. Schließlich sollen Schritte getan werden, .um mit den Slums aufzuräumen und um der Ueberbevölke rung Schottlands Zu steuern.