 Politische Aussprache Hitler—Mussolini. Berlin, 29. September. In unmittelbarem Anschluß an die Parade fand beim Führer und Reichskanzler ein Frühstück im kleinsten Kreise statt, an dem der Duce, der Königlich italienische Außenminister Graf Ciano, Bot schafter Attolieo, Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath, GeneraEeldmarschall von Blomberg und der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel!, teil nahmen. Hieran schloß sich eine längere politische Aus sprache. preußische Jungbäuerinnen traten am Dienstag von Wehlau aus mit Krone und Kranz die Fahrt zum Bücke berg an. Die ganze Stadt Wehlau nahm an der Ueberführung herzlichen Anteil. Am Bahnhof hatte die Schuljugend Auf stellung genommen, um der Erntekrone auch ihre Grüße an den Führer mitzugeben. Hier wurden Krone und Kranz in einem eigens Zu diesem Zwecke gebauten Kasten verwahrt, in dem auch die Erntegaben Ostpreußens zum Bückeberg gebracht werden.