 Die falsche Rechnung der Blockadestrategen. Berlin, 2. Dezember. Seit einigen Tagen versucht Eng' land offenbar, durch einen neuen Propagandafeldzug eine weitere Absicht seiner Wirtschaftskriegsführung gegen Deutschland vorzubereiten. In einer ganzen Reihe britischer Zeitungen wird nämlich breit und nachdrücklich der Gedanke vertreten, daß zu einer erfolgreichen Führung des Wirt schaftskrieges gegen Deutschland unbedingt eine Verdrängung Deutschlands von den zahlreichen ihm noch zugänglichen neutralen Märkten erforderlich sei, die England durch planmäßige und großzügige Unter- und Ueberbietungen der Preise erreichen könne. Bei der Aufstellung dieses Planes haben die britischeu Blockadestrategen allerdings verschiedene Gesichtspunkte völlig außer Acht gelassen. Vor allem wurde nicht bedacht, daß ein derartiger Preiskampf gegen Deutschland auf den neutralen Märkten ungeheures G e I d ck o st e n würde, und daß dessen Aufbringung heute für England mit größteu Schwierigkeiten verknüpft sein müßte. Das englische Pfund hat bekanntlich eine gewaltige Abwertung erfahren und sein Kstrs unterliegt dauernden Schwankungen, sodaß es seinen Charakter als wertbeständige internationale Rechnungs einheit längst verloren hat. Daraus ergibt sich als unabwendbare Folge, daß die Neutralen auch von England nicht mehr Pfunde, sondern wertbeständige Devisen, wie etwa amerikanische Dollars, wollen. England hat mit aus diesem Grunde schon vor längerer Zeit eine straffe Devisenbewirtschaftung einführen müssen, und es ist heute auch eine Hauptsorge für dieses Land, die für die Bezahlung seiner Ausfuhren erforder lichen Devisen zu beschaffen. Je mehr also England die Preise deutscher Ausfuhrgüter unterbieten sollte, desto geringer müßte sein Devisenanfall sein, der auf der anderen Seite für Ueberbietungen bei Auf käufen neutraler Ausfuhrwaren wieder dringendst benötigt würde. Im Gegensatz zum Weltkrieg von 1914 kann sich Eng land dieses Mal nach mehreren eigenen Eingeständnisse!! auch keine übertriebenen Hoffnungen auf eine Realisierung seiner Auslandswerte machen, da diese Reserve gewaltig zusamm e n g e s chm olz e n ist und den Betrag von einer Milliarde nicht mehr erreicht. Da in Neuyork bereits seit einiger Zeit täglich bedeutende Posten ausländischer Wert papiere aus britischem Besitz abgestoßen werden, wird diese Reserve noch täglich schwächer. Diese Mittel werden, auch ohne daß sie zu den geplanten Preisaktionen herangezogen werden, in absehbarer Zeit aufgezehrt sein. Nicht unwesentlich ist auch die Tatsache, daß England zur Durchführung der propagandistisch so wirkungsvoll vor getragenen Absicht der Preiskämpfe nicht nur seine bisherige Ausfuhr aufrechterhalten, sondern sogar noch wesentlich er weitern und steigern müßte. Aus zahlreichen neutralen Ländern ist aber bekannt, daß England seit Kriegsausbruch schon nicht mehr in der Lage ist, seine alte Ausfuhr auch nur zu größeren Teilen aufrechtzuerhalten und daß Astfragen und Bestellungen neu traler Länder von Großbritannien aus überhaupt nicht mehr beantwortet werden. Auch von dieser Seite Haben also die britischen Kampf absichten auf den neutralen Märkten keine Aussichten auf erfolgreiche Verwirklichung. Mit entscheidend für einen Erfolg der neuen britischen Pläne mußte aber naturgemäß auch das Verhalten der neutralen Länder selbst sein. Es scheint immer hin fraglich, ob diese einer von England betriebenen syste matischen Zerstörung des gesunden Gefüges ihrer Märkte tatenlos zusehen könnten, denn eine staatliche Wirtschafts planung muß über den Augenblick hinaus an eine künftige wirtschaftliche Sicherstellung ihres Landes denken. Sie wird daher bedenken müssen, daß eine Verdrängung Deutschlands von ihrem Markt England ein indirektes Auf kauf- und Belieferungsmonopol geben wurde, mit der Mög lichkeit, nach den Zeiten günstiger Preise umso hemmungs loser und ungestörter den Preisstand wieder zu drücken. Die neutralen Märkte kämen also noch schlimmer als die eng lischen Dominien in wirtschaftliche Abhängigkeit von Eng land. Es ist kaum anzunehmen, daß solche Aussichten deu Neutralen verlockend erscheinen.