 Der japanische Vormarsch auf Suiyuan. Tokio, 18. September. In der von der japanischen Armee in Nordchina gemeldeten Einnahme von Feng dschen an der Suiyuan-Bahn sieht man in Japan die Gewinnung eines ersten wichtigen Stützpunktes nördlich der Großen Mauer auf dem Wege zur innermongolischen Pro vinz Suiyuan. Während die Provinz Tschachar schon lange unter japa nischem Einfluß steht, gelang es bis jetzt Suiyuan, dm politischen und militärischen Einflußversuche Japans Zurück zuweisen. Durch die Einnahme Fengdschens bekommt nun jene Bewegung einen erneuten Aufschwung, die ein inn e r mongolisches' autonomes Reich unter japa nischer Führung schaffen will, das unter dem Mon golenfürsten Tewang gegründet werden soll.