 Tie deutschen Autofahrer in Ungarn. Budapest, 3. Oktober. Der Führer des deutschen Kraft sahrsports, Korpsführer Hühnlein, legte am Freitag in Begleitung sämtlicher Teilnehmer der deutsch-ungarischen Besuchsfahrt an dem Heldendenkmal einen Kranz nieder. Anschließend begab sich der Korpsführer zu dem deutschen Heldenfriedhof, wo er die Gräber der dort ruhenden deut schen Helden bekränzte. Am Grabe des im vorigen Jahre hier tödlich verunglückten deutschen Rennfahrers Rudolf Cteinweg legte die Oberste nationale Sportbehörde für die deutsche Kraftfahrt einen Kranz nieder. Kühnlein stattete dann dem Honved-Minister om - knthy einen Besuch ab. Darauf fand eine Besichtigung der Stadt Budapest und ein Empfang in der deutschen Ge sandtschaft statt, an dem auch zahlreiche ungarische Persön lichkeiten teilnahmen. Am Abend veranstaltete der König lich-Ungarische Automobilklub einen Begrüßungsabend zu Ehren der deutschen Gäste. Korpssührer Hühnlein äußerte sich auf dem Empfang der deutschen Gesandtschaft in einem Gespräch mit dem Bndapester Vertreter des DNB. über seine Eindrücke von der Besnchsfahrt. Der Korpsfuhrer betollte die schicksalhafte Verbundenheit Mischen dem deutschen und dem ungarischen Volk, die auf der Waffenbruderschaft der Kriegszeit beruhe. Die Nach kriegszeit habe diese innere Verbundenheit der beiden Völ ker weiter vertieft. Die Besuchsfahrt habe nicht allein den landschaftlichen Schönheiten Ungarns und den Denkmälern seiner stolzen Geschichte gegolten, sondern vor allem auch be zweckt, den ungarischen Menschen den deutschen Fahrern näherzubringen. Beiden Nationen sei gerade in der heutigen Gneration .eine Fülle gemeinsamen Erlebens zuteil geworden. Tie schändlichen Friedensdiktate hätten das Land beider Natio nen zerrissen und beiden Waffen und Wehr genommen. Fremdstämmige Elemente hätten versucht,, mit dem schlei chendem Gift des Bolschewismus die Völker zu zersetzen und jede nationale Bewegung auf immer zu ersticken. Beide Nationen hätten jedoch wieder den Weg zur Freiheit und Ehre gefunden. Die Gemeinschaft dieses Lebens verbinde. Ueber den Verlauf der Fahrt durch Ungarn erklärte Hühnlein, die Fahrt habe einen in jeder Weise befriedigen den Verlauf genommen. Das ungarische Straßennetz habe den schnellen modernen deutschen Kraftwagen die Einhal tung eines ausgezeichneten Reisedurchschnitts ermöglicht. Mit besonderer Freude hob Hühnlein den herzlichen Empfang hervor, der den deutschen Kraftfahrern überall von Seiten der Bevölkerung zuteil geworden sei. „Wo immer wir in diesen Tagen hinkamen", sagte der Korpsführer, „überall klang uns das gleiche herzliche Will komm entgegen und wurde uns die traditionelle ungarische Gastfreundschaft in reichem Maße zuteil. Die freundschaft lichen Zurufe, mit denen uns die Landbevölkerung überall begrüßte, zeigten uns, wie stark in allen Schichten der Be völkerung das Empfinden der deutsch-ungarischen Freund schaft verwurzelt ist. „Die Vorbereitungen für die Fahrt sowie die gesamte Organisation waren in jeder Beziehung ausgezeichnet und ermöglichten uns, eingehend Land und Leute kennenzuler nen und einen Einblick in die wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse Ungarns zu gewinnen. Im Laufe dwser Be suchsfahrt wurde uns in reichem Maße die Möglichkeit ge geben, die Schönheiten Ungarns, die weiten fruchtbaren Flächen, die sauberen ungarischen Bauerndörfer, die Indu striestädte, die Kurorte, landwirtschaftlichen Betriebe, die Pferdezucht, Weinberge und manches andere kennenzu lernen." Hühnlein hob dann mit Dank und Anerkennung die aus gezeichnete vom Königlich-Ungarischen Automobilklub ge troffene organisatorische Vorbereitung der Fahrt hervor und gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß das Honved-Ministerium ihm für die Dauer der Fahrt den Oberstleutnant von Szentpaly beigegeben habe. Anschließend gab Hllhnlein der Hoffnung Ausdruck, daß dieser deutsche Besuch in Ungarn baldigst einen ungarischen Gegenbesuch in Deutschland zur Folge haben werde.