 Deutsch-englische kulturelle Zusammenarbeit. Berlin, 17. Februar. Im Anschluß an einen Vortrag von Professor Sarolea-Edinburg in der Universität Berlin veranstaltete das Amt für kulturelle Zusammenarbeit im Außenpolitischen Amt der NSDAP, einen Empfang zu Ehren des Gastes in den Räumen des Carl-Schurz-Hauses. Der Leiter des Amtes für kulturelle Zusammenarbeit. Amtsleiter Dr. Draeger, konnte unter den Gästen u. a. Bot schaftsrat Sir George Ogilvie-Forbes und Sir Edgar Chance von der Britischen Botschaft, Herrn Thier von der Belgischen Gesandtschaft, die Legationsräte Schlieft und von Marschall vom Auswärtigen Amt, Regierungs rat Coulou vom ReichserKehungsministerium. die Pro fessoren Dr. Gamillsche g, Dr. Horn, Dr. Oebers - berger, Professor Schirmer und Graf Dürckheim begrüßen.