 Kontingentsfragen vor dem Genfer Wirtschaftsausschuß. Gens, 7. Oktober. In der Aussprache im Wirtschafts ansschuß der Völkerbundsversammlung am Mittwoch er klärte der tschechoslowakische Vertreter Beverka, sein Land sei bereit, an der schrittweisen und wohlbedachten Wieder herstellung normaler internationaler Wirtschafts- und Nnanzbeziehungen mitzuarbeiten. Die Abnahme des Han delsvolumens mache sich besonders in gewissen Regionen bemerkbar, deren Staaten auf Grund ihrer Nachbarschaft und geschichtlichen Verbundenheit ihre Waren untereinander austauschen. Wenn eine solche Region aus besonderen Gründen kein geschlossenes Zollgebiet bilden könne, so müsse doch nach einem ausgeprägteren und angemesseneren System des gegenseitigen wirtschaftlichen Zusammenspiels gesucht werden, um eine festumgrenzte regionale Wirt schaftseinheit bei Wahrung der Unabhängigkeit der einzel nen Staaten zu schaffen. Dieses Ziel könne auf dem Wege der Präferenzen und durch ein Netzwerk von SpezialVer trägen zur Aktivierung des Warenaustauschs, durch Ver besserung der Lebenshaltung und Erweiterung des Marktes erreicht werden. Der schweizerische Vertreter Stucki stellte fest, seine Re gierung habe vor allem deswegen abgewertet, um sich einer Kundgebung internationaler Solidarität anzuschließen. In ihrem Bestreben, ein Ansteigen der Lebenshaltungskosten zu verhindern, habe die Schweiz sofort mit dem Abbau der Zollschranken begonnen und ihre Kontingentierungsmetho den autonom abgeändert. Stucki erklärte schließlich, der neue Schweizer Franken werde, abgesehen von einem durch die gegenwärtigen Umstände erforderlichen geringfügigen Spielraum, äußerst stabil sein- Griechenlands Vertreter, Politis, wies auf die stark passive Handelsbilanz seines Landes hin, deren Defizit kaum durch unsichtbare Einnahmen ausgeglichen werden könnte. Griechenland interessiere sich für eine Erleichterung des Zugangs zu den Rohstoffen. Der holländische Vertreter, van Lanschot, machte darauf aufmerksam, daß sein Land, obwohl nur 30 v. H. seiner Einfuhren kontingentiert wäre, schon einige Kontingente abgeschafft habe und damit fortfahren werde. Ter Vertreter Columbiens wies aus die Möglichkeit seines Landes zur Unterbringung von Einwanderern hin. Columbien betreibe eine großzügige Einwanderungspolitik, jedoch müsse es jedem Lande vorbehalten bleiben, eine Kon trolle in dieser Hinsicht auszuüben, um die Ansiedlung unerwünschter Elemente auf seinem Boden zu verhindern.