 Die englische Provinzpresse begrüßt die Umbesetznngen. London, 17. Mai. Die englische Provinzpresse begrüßt ausnahmslos die Kabinettsumbildung. So erklärt der liberale Manchester Guardian, Cham berlain habe eine gute Kabinettsumbildung durchgeführt. Das Blatt begrüßt die Ernennung Sir K! ings ley Woods zum Nachfolger von Lord Swinton und meint, Wood habe den Ruf, die Dinge gründlich anzupacken. - Er freulich sep ebenfalls die Ernennung M a cDonal d s MM Kolonialminister, da es' auf diesem Gebiet jetzt viel zu tun geben werde, insbesondere in Palästina, Westafrika, Ceylon und auf den Antillen. Auch die konservative Aorkshire Post begrüßt die Wahl Kingsley Woods zum Nachfolger von Lord Swinton. Das dem früheren Außenminister nahestehende Blatt be dauert aber, daß Winston Churchill nicht bei der Gelegen heit mit ins Kabinett gekommen sei. . Die rechtsliberale Birmingham Post lobt Chamberlain und erklärt, mit der Ernennung Woods habe Minister präsident Chamberlain Recht gehabt, und das würde man ihm allgemein zugestehen; denn Wood sei ein guter Orga nisator.