 Ungarische Patrouillen an der polnischen Grenze. Warschau, 16. März. Nach Presseberichten sind am Don nerstagmittag die ersten ungarischen Patrouillen an der Polnischen Grenze eingetroffen. In den Berichten wird be sonders darauf hingewiesen, daß starkes Schneetreiben und schwieriges Gelände den Vormarsch der ungarischen Trup pen verzögert hatten. Eine Gruppe tschechischer.Sendarmen und Grenzwachen überschritt die polnische Grenze und wurde entwaffnet. Im Zusammenhang mit dem weiteren Vormarsch unga rischer Truppen ur der Karpatho-Ukraine haben tschechische Truppenabteilungen die polnische Grenze überschritten. Budapest, 16. März. Wie der Chef des ungarischen Ge neralstabes mitteilt, wickelt sich der Vormarsch der unga rischen Truppen in der Karpatho-Ukraine programm gemäß ab. Ein militärischer Lagebericht werde um 20 Uhr abends veröffentlicht werden.