 Bürgermeister von Mährisch-Ostrau abgesetzt. Prag, 17. März. Der Militärkommandant von Mäh risch-Ostrau hat den bisherigen Bürgermeister der Stadt, Chalupnik, seines Amtes enthoben und den Rechtsan walt Dr. Hinnne r vorläufig mit der Führung der Ge schäfte beauftragt. Die nationalsozialistische Volkswohlfahrts- und Winter- Hilfsaktion hat in Mährisch-Ostrau und den Vorstädten fünf Feldküchen und acht Auskochereien errichtet, aus denen Essen an notleidende und bedürftige Bewohner verteilt wird. An der kostenlosen Verpflegung beteiligen sich auch tschechische Bewohner.