 Der Senat zur Wirtschaftskrise in Elsaß-Lothringen. Paris, 28» Dezember. Der Senat, der am Montag die Beratungen über den Einnahmehaushalt abgeschlossen hatte, begann am Dienstag vormittag mit der Aussprache über den Haushalt des Minister pr äsidiums. Der rechtsgerichtete Senator Brom erklärte zu den elsaß lothringischen Fragen, die finanzgemäß dem Haushalt des Ministerpräsidiums angegliedert sind, daß die wirtschaftliche Krise, erschwert durch die internationale Lage, auf den fran zösischen Grenzprovinzen stärker laste als auf dem übrigen Frankreich. Die Banken verfchwänden nach und nach in den nach Frankreich zurückgekehrten Provinzen. Die in den Werken und Neubauten investierten Kapitalien seien eben falls im Schwinden begriffen. In Mühlhausen habe die Zahl der Arbeiter sich seit 1930 von 12 000 auf 7500 ver ringert, ebenso verhalte es sich in den elsaß-lothringischen Industriegebieten. Die Leitung der Kaligesellschaft sei bei spielsweise von Mühlhausen nach Paris verlegt worden, was dem Redner zufolge ein schwerer Fehler gewesen sei. Der Senator des elsassischen Departements Bas-Rhin, Müller, führte aus, die Anlage der Befestigungen habe die Wirtschaftslage im Elsaß und in Lothringen noch ver schlimmert. Die östlichen Provinzen dürsten nicht nur zum militärischen Aufmarschgebiet werden, man müsse in ihnen eine gesunde Landwirtschaft und gesunde Industrien schaffen. Die Behörden und öffentlichen Verwaltungen dürften durch Verlegung vom Grenzgebiet nicht mit einem schlechten Bei spiel vorangehen. In Beantwortung von Anfragen der Senatoren erklärte der Unterstaatsfekretär im Ministerpräsidium, Bertrand, gewiß sei die Krise in Elsaß-Lothingen zu spüren, aber die übrigen französischen Departements seien von ihr nicht weniger betroffen. Der Haushalt des Ministerpräsidiums wurde daraufhin vom Senat angenommen. Nachdem der Senat anschließend den Haushalt des Finanzmini st eriums angenommen hatte, begann er die Aussprache über den Haushalt des lustizmini si e - riums. Der Berichterstatter, Senator Lebert, wies darauf hin, daß das Ausländerstatut gewisse Einschränkun gen erfordere. In manchen Fällen sei die Aufenthalts erlaubnis allzu leicht gewährt, und manche Ausweisungs befehle seien nicht durchgeführt worden. In der Bearbeitung der Naturalisierungsgesuche seien Verzögerungen einge treten. In drei Jahren seien 50 000 Naturalisierungen vorgenommen worden. Allein im Pariser Seine-Departement lebten augenblick lich 100 000 Ausländer, von denen etwa die Hälfte unerwünscht sei. Von 194 Personen, gegen die im Jahre 1937 vor dem Schwurgericht verhandelt wurde, seien 65 Ausländer gewesen. Man müsse Schluß machen mit einer übertriebenen Großzügigkeit, deren Rück wirkungen mit in den sozialen Unruhen gesehen werden könnten. Auch Journalisten und Aerzte protestierten be reits gegen das Eindringen ausländischer Kräfte in ihren Beruf.