 Chamberlain für eine Verständigung mit Deutschland. London, 26. Oktober. Daily Expreß setzt sich in einem Leitartikel für die Politik Chamberlains ein und schreibt, Chamberlain wünsche eine Verständigung mit Deutschland. Er wolle den gerechten und vernünftigen Forderungen Deutschlands entsprechen. Chamberlain werde in diesem Wunsche die ganze britische Nation hinter sich haben. Die öffentliche Meinung Englands sympathisiere mit dem Ziel, es Zu einer ehrenvollen Bereinigung mit Hitler zu bringen, und weise die Auffassung zurück, daß Feindselig keiten zwischen Deutschland und England unvermeidlich seien. Das englische Volk sei fest davon überzeugt, daß die Welt für die beiden Nationen groß genug sei. Allerdings gebe es noch eine zweite wichtige Frage, näm lich die der britischen Aufrüstung. Für beide Fragen be nötige England einen starken Mann. Chamberlain sei der beste Mann für eine solche Aufgabe. Das Blatt meint, die britische Aufrüstung sei dadurch gerechtfertigt, daß England sich nicht auf ehemalige Verbündete verlassen könne.