 Die KdF.-Tagung in Hamburg. Hamburg, lg. Juni. Bei der Eröffnung der Reichs tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" über brachten die Führer der Auslandsdelegationen Grüße und Wünsche ihrer Länder und Völker. Finas - Duplan, der Präsident der Kommission 6u kollllore llrantzaise, Nizza, erklärte, so wie jedes Volk das heilige Recht und die Pflicht habe, dem eigenen Fortschritt und Wohlergehen mit allen seinen Kräften zu dienen, so habe es auch die Pflicht, nichts zu tun, was den Frieden der Welt gefährden könne. Der Führer der italienischen Abordnung, Cannavale, Rom, gab dem Wunsche Ausdruck, daß das Band der Freundschaft zwischen Deutschland und Italien immer fester und enger werden möge. Professor GalveZ, der Vertreter Chiles, betonte, den tiefsten Eindruck, den er nach seiner vorjährigen Teilnahme an der KdF.-Tagung von der Welt der nördlichen Halbkugel uach der südlichen mitgenommen habe, sei der von der ge funden, offenen, ehrlichen, guten und freudig aussehenden deutschen Jugend gewesen. Der Führer der jugoslawischen Delegation, Minister Wosnjak, führte aus: „Der soziale Geist der Gemeinschaft schafft heute neue Weltwunder, und man wird „Kraft durch Freude" als ein solches modernes Weltwunder ansehen dürfen." Der nationalspanische Delegierte Bedoya, General sekretär der spanischen Sozialhilfe und Mitglied des Nationalrats der Falange Espanola, überbrachte die Grüße seines Landes. Die spanische Jugend, so führte er aus, die ihr Leben hingebe, um für ihr Vaterland Ehre und Gerech tigkeit in einem würdigen und fortschrittlich sozialen Regime zu sichern, betrachte voller Anteilnahme die glänzen den Ergebnisse eines großen Experiments, das dem deutschen Volk Ruhe, Schönheit, Kraft und Freude gebracht habe. Oberstleutnant Radkoff-Bulgarien /betonte, daß die Organisierung der Freizeit in seinem Lande fast schon zu einer Staatssache geworden sei. Was in Hamburg seit drei Jahren geleistet werde, sei die beste Arbeit für den Welt frieden. In Anwesenheit von Dr. Ley und zahlreicher namhafter Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht sowie des Konsularkorps fand am Abend im Ufa-Palast eine große Kulturveranstaltung ausländischer Volksgruppen statt. Der Abend entwickelte sich zu einem Fest der Jugend und Lebensfreude und bot einen vielseitigen Ueberblick über die bodenständigen Volkskulturen von elf europäischen Natio nen. Immer neue farbenreiche Bilder entfalteten sich aus der Buntheit der verschiedenartigen Volkstrachten. In den Tänzen kam nach dem nationalen Temperament über schäumende Lebenskraft oder natürliche Anmut zum Aus druck. Volksweisen, die häufig auf alten Volksinstrumenten begleitet wurden, zeigten eine ursprüngliche Musikkultur, wie sie nur auf dem Boden eines echten Volkstums entstehen kann.