 Der neue Frontabschnitt vor Schanghai. Tokio, 28. August. Aus hier vorliegenden Meldungen geht hervor, daß man am neuen Frontabschnitt vor schanghai —Won den Wusungforts bei Liuhochen wich tige Entwicklungen erwartet. Durch erfolgreiche Landung von japanischen Verstärkungen wurde in diesem Abschnitt eine zusammenhängende Front gebildet. Wie die Agentur Domei meldet, ziehen die Chinesen erhebliche Verstärkungen, zu denen auch die besten Truppen der Nanking-Regierung gehören, heran, um die Eisenbahn Nanking—Schanghai, die infolge der japanischen Truppen landungen bedroht ist, entschieden zu verteidigen. Die japanische Luftwaffe belegte neuerdings die mili tärischen Anlagen von Nanking und die chinesischen Verbin dungen zur Front mit Bomben.