 Keine Ausländerehen im Auswärtigen Dienst der USA. Washington, 1. Dezember. Das Staatsdepartement gab am Dienstag eine Verordnung des Präsidenten Roose - velt bekannt, die von besonderem Interesse ist. Es wird darin den Beamten des Auswärtigen Dienstes unter An drohung der sofortigen Entlassung verboten, ohne beson dere Genehmigung des Außenministers Ehen mit Auslände rinnen einzugehen. Anwärter für den Auswärtigen Dienst werden nach dieser Verordnung zur Prüfung nicht mehr zugelassen, sofern sie mit Auslanderinnen verheiratet sind. In einem Runderlaß an seine Missionen führt das Staatsdepartement aus, daß etwa 18 v. H. der Beamten des Auswärtigen Dienstes mit Ausländerinnen verehelicht sind. Die gegenwärtige allgemeine Lage in der Welt lasse es nicht zu, daß diese Zahl noch anwachse. Neben vielen anderen Gründen sei dabei mitbestimmend, daß die Angehörigen des Auswärtigen Dienstes jederzeit zum Dienst in fernen Län dern bereit sein müßten, und es hätten sich dabei schon jetzt oftmals erhebliche Schwierigkeiten für die Beamten durch ihre Ehen mit Ausländerinnen ergeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 