 Chamberlains Erklärungen vor dem Unterhaus. London, 21. Februar. Nach Eden und Lord Cranborne ergriff am Montag im Unterhaus Premierminister Chamberlain, mit lautem Beifall auf 'den Regierungsbänken begrüßt, das Wort. Für die große Mehrheit des Unterhauses, erklärte Chamberlain, sei Edens Entscheidung zweifellos über raschend gekommen. Er, Chamberlain, habe zunächst unter dem Eindruck gestanden, daß keine Meinungsverschieden heiten von so großer Bedeutung vorhanden seien, daß Eden es für notwendig-befunden hätte, die Regierung zu ver lassen. Eden habe sich jedoch eine andere Ansicht zu eigen gemacht. Der Premierminister fuhr fort, er wolle noch einmal seine Ansichten darlegen. Bereits früher einmal habe er er klärt, daß die britische Politik auf drei Grundsätzen beruhe: 1. Schutz britischer Interessen und des Lebens britischer Staatsangehöriger: 2. Aufrechterhaltung des Friedens, soweit das möglich sei; Regelung von Meinungsverschiedenheiten durch friedliche Mittel und nicht durch Gewalt; 3. Förderung freundschaftlicher Beziehungen zu anderen Völkern, die bereit seien, solche freundschaftlichen Ge fühle zu erwidern, und die sich an jene Regeln inter nationalen Verhaltens halten wollten, ohne die es weder Sicherheit noch Stabilität in der Welt geben könne. Es sei nicht gut, daß man allgemeine Grundsätze fest lege, wenn man den Frieden verwirklichen wolle. Seiner Ansicht nach müsse man alle Anstrengungen machen, um die Gründe festzustellen und, wenn möglich, zu beseitigen, die dem Frieden bedrohten. „Wir in diesem Lande sind jetzt mit einem gigantischen Aufrüstungsplan beschäftigt, von dem die meisten von uns glauben, daß er wesentlich der Erhaltung des Frie dens dient. Diese Wiederaufrüstung ist uns aufgezwungen worden, weil andere Länder sich fürchten, abzurüsten, und weil wir nicht Opfer irgendeines bewaffneten Nachbarn werden wollen. Ich kann aber nicht glauben, daß es mit gutem Willen und Entschlossenheit nicht möglich ist, echte Beschwerden zu beseitigen und Verdachtsmomente fortzu räumen, die unbegründet sind. „Aus diesen Gründen sind meine Kollegen und ich be strebt, irgendeine Gelegenheit zu finden, um Besprechungen mit den beiden europäischen Ländern Deutschland und Italien aufzunehmen, damit wir feststellen, ob es irgendeine gemeinsame Basis gibt, auf der wir vielleicht einen allgemeinen Plan der Befriedung in Europa auf bauen können." Nach einer kurzen Erwähnung des Halifax-Be suches wies Chamberlain auf das Gentleman-Ab kommen mit Italien vom Jahre 1936 hin, sowie auf die Vorgänge nn Juli des vorigen Jahres, die ihn ver anlaßt hätten, eme persönliche freundliche Adresse an Mussolini zu richten. Der britische Botschafter in Rom fei daraufhin angewiesen worden, der italienischen Regie rung mitzuteilen, daß die britische Regierung hoffe, die Be sprechungen im September beginnen zu können. Jedoch hätten sich darauf verschiedene Zwischenfälle im Mitte lmeer ereignet, die es nach britischer Ansicht unmöglich gemacht hätten, die Besprechungen mit irgend einer Aussicht auf Erfolg zu eröffnen. Dann sei das Nyo n- Ab kommen gekommen, das wieder Hoffnungen erweckt habe. Aber wieder sei man enttäuscht worden. Es könne nicht bestritten werden, daß in all diesen Monaten seit dem ur sprünglichen Austausch der Briefe zwischen ihm und Musso lini sich die englisch-italienischen Beziehungen ernstlich und ständig verschlechtert hätten. Chamberlain betonte dabei, es sei notwendig, die Men talität des Auslandes in Rechnung zu stellen. Die ganze Zeit über sei in Rom der Verdacht gewachsen, daß England keine Besprechungen wolle und daß Großbritannien seine Rüstungen vollende in der Absicht, sich für die italienische Eroberung Abesfiniens zu rächen. Das erscheine allen in Eng land als phantastisch und daran habe man niemals gedacht. Aus Gerüchten seien dann wieder Verdachtsmomente auf gestiegen, die zu gewissen italienischen Aktivitäten geführt hätten. Während der sich ständig verschlechternden Atmosphäre habe sich plötzlich jedoch die Möglichkeit zu einem Aus gleich ergeben. Am 10. Februar habe der italienische Bot schafter nach einer. Besprechung zwischen ihm und Eden er klärt, seine Regierung habe ihm mitzuteilen angewiesen, daß sie zu jeder Zeit bereit sei, Verhandlungen mit Groß britannien zu beginnen. Sie hege den Wunsch, daß die Be sprechungen so umfassend wie möglich sein und daß sie na türlich die Frage der formellen Anerkennung des italie nischen Imperiums umfassen sollten, aber Spanien nicht etwa ausschlößen. In Beantwortung dessen habe Eden erklärt, daß Groß britannien als Mitglied der Genfer Liga handeln müsse. Er habe hinzugefügt, daß eine Übereinkunft zwischen Groß britannien und Italien einen Beitrag zum Frieden und zur allgemeinen Beruhigung darstellen würde. Aus dieser Besprechung, fuhr Chamberlain fort, ergebe sich, daß sie Möglichkeiten für Besprechungen eröffnet habe. Eine Woche später sei mitgeteilt worden, daß die italienische Regierung Grandi angewiesen habe, sich für einen bal digen Beginn der Besprechungen einzusetzen. Am gleichen Tage habe er, Chamberlain, bei Eden angeregt, daß es zweckmäßig sei, wenn sie beide eine Unterredung mit Grandi hätten. Der Premierminister fuhr fort, Eden sei in einem Punket seiner Erklärung nicht ganz fair gewesen. Er habe es so dargestellt, als ob die italienische Regierung Großbritannien, aufgefordert habe, jetzt oder nie Besprechun gen zu beginnen. „Nichts", erklärte Chamberlain unter Beifall dazu, „hat es in dem Meinungsaustausch Zwischen uns und der italie nischen Regierung gegeben, was meiner Ansicht nach eine derartige Darstellung rechtfertigt." Die angekündigte Unterredung mit Grandi habe stattgefunden, und nachher habe er bei der Erörterung der Frage mit Eden, welche Schlußfolgerungen aus den Besprechungen gezogen werden müßten, das Empfinden ge habt, daß Meinungsverschiedenheiten Zwischen ihnen bestünden. „Ich war bech eine Abweisung des italieni schen Wunsches, Besprechungen sofort beginnen Zu lassen, als Bestätigung des Verdachtes aufgefaßt werden würde, daß man memals ernstlich in den Besprechungen verhandelt hat. Darüber Hinaus war ich der Meinung, daß durch diese Be sprechungen eine verbesserte Atmosphäre auf vielen Gebieten, und zwar insbesondere in Spanien, wo die Hauptschwierig keit zwischen uns seit so langem vorhanden war, erzielt werden könnte." Eden aber habe eine Antwort zu erteilen gewünscht, „daß nach Ansicht der britischen Regierung der Augenblick für den offiziellen Beginn der Verhandlungen mit Italien nicht ge eignet" sei. Eden habe eine substantielle Zurückziehung von Freiwilligen in Spanien und eine Stellungnahme der italie nischen Regierung z. B. zur britischen Formel für die Zu rückziehung der Freiwilligen aus Spanien zur Bedingung gemacht. Unter diesen Umständen habe er, Chamberlain, das Kabinett für Sonnabend abend einberufen und Grandi mitgeteilt, daß er ihm eine endgültige Entscheidung nicht vor Montag übermitteln könne. Chamberlain äußerte sich dann über seine heutigen Be sprechungen mit dem italienischen Botschafter. Grandi habe erklärt, von seiner Regierung angewie sen zu sein, eine Mitteilung zu überreichen, in der es heiße, der italienische Botschafter freue sich mitteilen zu können, daß die italienische Regierung die Kritische Formel über die Zurückziehung der aus ländischen Freiwilligen angenommen hat. Bei Beginn dieser Mitteilung habe der italienische Bot schafter erklärt, daß sie den guten Willen seiner Negie rung, die Besprechungen zu beginnen, hum Ausdruck bringe. Er, Chamberlain, habe seinerseits den italienischen Botschaf ter über die englische 'Kabinettssitzung informiert und ihm mitgeteilt, daß auch die britische Regierung be reit s e i, Besprechungen zu beginnen. Da diese Besprechungen in Rom stattfinden sollten, sei es notwendig, der britische Botschafter, der sie zu führen habe, vorher nach London komme, um Instruktionen zu er halten. Dem englischen Botschafter in Rom sei bereits mit geteilt worden, daß die britische Regierung 1. eine Regelung der Spanienfrage als einen we sentlichen Bestandteil des etwa zu erzielenden Abkommens ansehen würde. Ein Abkommen ohne Regelung der Spanien frage würde als nicht vollständig anzusehen sein; 2. ein loyales Mitglied der Genfer Liga sei und daß, wenn man zu einem Abkommen gelange, Großbritannien dießilligung Genfs dafür Zu erlangen wünsche. Die Lage in Spanien dürfe während der Besprechungen nicht materiell durch Italien geändert werden. Chamberlain fuhr fort, er befasse sich mit der Zukunft und nicht mit der Vergangenheit. Die Frage, um die es sich drehe, sei, ob man Verhandlungen aufnehmen wolle oder nicht. „Ich bin", erklärte er, „niemals vollständiger von der Richtigkeit eines Kurses, den ich eingeschlagen habe, über zeugt gewesen als heute von der Richtigkeit der Ent scheidung, zu der das Kabinett gestern gekommen ist. Was wir zu tun versuchen, ist, eine allgemeine Be ruhigung in Europa zu erzielen, die uns Frieden gibt." Chamberlain wies dann auf die Verbundenheit Englands mit Frankre ich hin. Frankreich brauche nicht zu befürchten, daß der Rücktritt Edens ein Abweichen von der Politik der englischen Freundschaft bedeute. Man müsse zu erreichen versuchen, die vier Großmächte Deutschland, Italien, Frankreich und Eng land zu einer freundschaftlichen Erörterung ihrer Mei nungsverschiedenheiten zu bringen; dann werde man den Frieden Europas für eine Generation gerettet haben. Seiner Ansicht nach, schloß Chamberlain unter langan halten'dem Beifall, bedeute der Schritt der italienischen Re gierung von heute einen wichtigen Beitrag zur Verwirk lichung dieser Absicht.