 Einfuhr ungestempelter Banknoten ins nationale Spanien. Salamanca, 29» Dezember. Die spanische regier n n g veröffentlicht im Zusammenhang mit der im November erlassenen Verordnung über die Unterscheidung zwischen rechtmäßigen Pesetennoten und solchen, die von den Bolschewisten gestohlen und ins Ausland gebracht wurden, eine neue Verordnung, nach der die Einführung ungestempelter spanischer Banknoten in das nationale Spanien als Schmuggel betrachtet und entsprechend b e strast wird. Da die für die Abstempelung gesetzte Frist abgelaufen sei, bestehe auch keine Möglichkeit mehr, die Banknoten zur Abstempelung bei den zuständigen Behörden an den Zollgrenzen zu hinterlegen.