 „Jour" über neue Kriegsmateriallieferungen. Paris, 7. August. Der lour befaßt sich erneut mit ge wissen rätselhaften Kriegsmateriallieferungen, die nach An ficht des Blattes im Widerspruch zu den angeblichen Neutra litätsabsichten der französischen Regierung stehen. Nach Berichten, die das Blatt erhalten haben will, soll am Frei tag und Sonnabend an Bord des in Marseille vor Anker liegenden spanischen Dampfers „Ciudad de Cadiz" Zahlreiches Kriegsmaterial verfrachtet werden. Von Bourges aus seien mehrere Eisenbahnwagen unterwegs nach Marseille. Aus Toulouse werde gemeldet, daß täglich zwei Wagen mit Kriegsmaterial durchkämen. Ter letzte dieser Wagen habe den Bahnhof Toulouse am Donnerstag abend passiert. Frage man, für welchen Ort dieses Material bestimmt sei, so erhalte man zur Antwort: Narbonne. Der „Jour" bezeichnet diese Antwort aber als Manöver, um die Neugierigen zu täuschen. Man schicke das Material über Bordeaux und Toulouse nach Narbonne, von wo es dann sehr einfach in die Mittelmeerhäfen wie Mar seille, Port Cendres und Cette gelange. Wie ferner aus Toulouse gemeldet werde, seien dort am Donnerstag zwei Potez-Bomber eingetroffen. Diese Flug zeuge, die aus Paris gekommen seien, hätten die Strecke in Stunden zurückgelegt, weil sie Nebel behinderte. In den Brennstoffbehältern habe man noch 800 Liter Brenn stoff vorgefunden. Die Kennzeichen seien übermalt gewesen. Die Maschinengewehre habe man abmontiert und unter den Flügeln befestigt. Die Munitionskisten seien ebenfalls ver packt gewesen.