 Das tägliche „Bulletin": 33 Todesurteile. Moskau, 29. Oktober. Im Bezirk Malino (Moskauer Gebiet) wurde ein umfangreicher Prozeß gegen eine an geblich trotzkistische Geheimorganisation mit Zehn Todes urteilen beschlossen. In Zelina (Rostower Gebiet) wurden sechs soge nannte Landwirtschaftsschädlinge zum Tode verurteilt. Von weiteren Erschießungen berichtet die Provinzpresse aus dem Donez-Gebiet, wo drei „Saboteure der Viehwirtschaft" hingerichtet wurden. Aus der Tartaren republik kommen vier Todesurteile gegen „staatsfeind liche Kolchos-Bauern", aus dem Nordkaukasus wurden drei Erschießungen von Funktionären der Getreideein brmgung und aus dem T s ch e l j a b i n s k e r Gebiet sie ben Todesurteile gegen „Saboteure der Viehwirtschaft" gemeldet.