 Deutsch-italienischer Gemeinschaftsfilm ausgeführt. Rom, 11. September. Auf dem Flughafen „Littorio" trafen am Sonnabend Vertreter des Filmwesens aus dem Reich, sowie Vertreter der deutschen Presse ein, um an der am Sonntag gemeinsam von der Tobis und der Hapag auf der „Milwaukee" im Hafen von Neapel veranstalteten Welt uraufführung des Tobis-Jtala-Films „Unsere kleine Frau" teilzunehmen. Nach einer Besichtigung der römischen Filmstadt (Cine- Citta) wohnten die deutschen Gäste einigen Aufnahmen für den neuen Gigli-Film der Tobis bei. Abends fand in der Cine-Citta ein Empfang statt, zu dem der Generaldirektor für das Filmwesen im Ministerium für Volksbildung, Freddi, und andere italienische Persönlichkeiten erschienen waren. Am Sonntagfrüh fuhren die Teilnehmer nach Neapel, um dort an der Welturaufführung des deutsch-italienischen Gemeinschaftsfilmes „Unsere kleine Frau" an Bord des Hapag-Vergnügungsdampfers „Milwaukee" teilzunehmen. Bei dieser Veranstaltung waren auch Vittorio Musso lini, der Generaldirektor für das Filmwesen, Freddi, Botschafter Paulucci di Calboli, ferner zahlreiche italienische Filmschaffende und, neben den deutschen Presse vertretern, auch Vertreter der in- und ausländischen Presse anwesend. An Bord der „Milwaukee" gab Benjamins Gigli ein Konzert, das von deutschen und italienischen Sendern über nommen und auch nach England und Ungarn übertragen wurde.