 Bromberg eine Stadt des Jammers. Schneidemühl, 10. September. Nach den letzten aus Bromberg vorliegenden Nachrichten gibt es in der Stadt kaum eine deutsche Familie, die nicht ein oder mehrer Opfer an Toten oder Verschleppten zu beklagen hat. Auch in die Deutsche Patzstelle in Bromberg war am 1. September Polizei eingedrungen, um den anwesenden Amtsleiter, Kon sul Wenger, und die Stenotypistin Müller zu verhaf ten und zu verschleppen. Ueber das Schicksal der beiden Verhafteten ist nichts bekannt geworden. Der A'mtsgehilfe Hinz der Patzstelle flüchtete am glei chen Tage auf die Felder und ist nicht nach Bromberg zu rückgekehrt. Man mutz damit rechnen, datz er einer polni schen Kugel zum Opfer fiel. Verhaftet und verschleppt wurden auch der Vorsitzende der Deutschen Vereinigung, Dr. Kohnert, und der Arzt Dr. Staemmler. Ueber ihren Verbleib war nichts zu er fahren. Einem 70jährigen Verwittweten Greis entführte man die einzige Stütze, die 42jährige Tochter, mit Gewalt. Aus anderen Familien würden minderjährige Kinder Ver schleppt. Ueberall in den Bromberger Stratzen irren schwarzgekleidete, weinende Frauen umher, die verzweifelt nach ihren Angehörigen suchen.