 Nzana gefangengesetzt? Lissabon, 21. Dezember. Am Sonntag sprach über den Sender Sevilla General Oueipo de Llano. Er wider legte die Lügenberichte der roten Sender, die behauptet hatten, daß die bolschewistische Kriegsmarine „Kampfhand lungen" unternommen habe. In Wirklichkeit habe seit Wochen kein bolschewistisches Kriegsschiff die Häfen ver lassen. In den vereinzelten Fällen, in denen dies doch ge schehen sei, hätten diese Schiffe ihr Unternehmen teuer be zahlen müssen. Die Reorganisation des nationalen Heeres durch Gene ral Tranco sei im Zuge. Die bisher unter General Mola kämpfenden Truppen seien neu eingeteilt worden, weil die von Mola befehlten Fronten eine zu große Ausdehnung an genommen hätten. General Varela sei als Kommandeur der Kavallerie abgelöst und mit einer anderen wichtigen Aufgabe betraut worden. Auf die Kampflage eingehend teilte Oueipo de Llano mit, daß die internationale Bolschewistenbrigade in den letzten Tagen schwere Verluste erlitten habe. Sie sei daher aus der Front zurückgezogen worden. Auch der Geist dieser Brigade, die noch immer den Mittelpunkt des bolschewisti schen Widerstandes bilde, sei lange nicht so glänzend, wie die roten Machthaber dies glauben machen wollten. Ge rade aus dieser Brigade seien nämlich in der letzten Zeit immer mehr Ueberläufer zu verzeichnen gewesen. Der General hob dann hervor, daß die bei den natio nalen Truppen eingetroffenen Abordnungen englischer und französischer Parlamentarier ihren Abscheu über die von den Bolschewismen begangenen Greuel geäußert hätten. Nach einer ihm aus Barcelona zugegangenen Mittei lung sei Azana gefangengesetzt worden. lieber die Lage an den Fronten erklärte der (Äeneral, daß der Tag an der Nordfront ruhig verlaufen sei. An der Südfront hätten im Abschnitt Granada die nationalen Truppen mehrere kleinere Ortschaften besetzen können. Bei Antequera sei ein bolschewistischer Gegenangriff zurückge schlaaen worden. Bei Bayena hätten die Nationalisten die Ortschaft Las Torres erobert, wo sämtliche männliche Ein wohner ermordet aufgefunden worden seien. Die nationalen Flieger hätten eine lebhafte Tätigkeit entwickelt und die bolschewistischen Stellungen ausgiebig mit Bomben belegt.