 Graf Fhutaara über die japanische Jugendorganisation. Bremen, 14. August. Der Führer des japanischen Jugendverbandes, Graf Jostnori Fhutaara, ein Ange höriger des japanischen Kaiserhauses, der gegenwärtig als Gast von Schirachs im Gebiet Nordsee der HJ. weilt, gab bei seinem Eintreffen Erklärungen über Wesen und Arbeit der japanischen Jugendorganisation ab. Als das japanische Volk die Tore seines Landes euro päischen und westlichen Einflüssen öffnete, habe die Gefahr gedroht, daß die eigene, von den Vorfahren ererbte Eigen art verloren gehen würde. Nachdem man das abendlän dische System der Schulerziehung übernommen und ent wrckelt hatte, habe sich die Frage ergeben, wie man die alten Tugenden der Treue und Ritterlichkeit, die vom Samurai- Führertum gelehrt wurden und im Buschido, „Ritter geist", verkörpert sind, erhalten könne. Das habe zur Bil dung von Jugendverbänden, die schließlich zu einer großen nationalen Organisation zusammengeschlossen wur den, geführt. Auf die Frage nach den Erziehungsgrundsätzen äußerte der japanische Jugendführer: „Die Jungen sollen schlicht sein in der Freundschaft! zu einander und in der großen Liebe zum Vaterland. In be sonders starkem Maße wird das Selbstbewußtsein gestärkt und Geist und Körper geschult. Unsere tiefste Liebe soll der Gemeinschaft gehören. Die Treue der Jungen ge hört dem Mikado und den Eltern, ihr Einsatz immer dem Vaterland. Dabei sollen sie nicht vergessen, daß sie die Pflicht haben, für den Frieden der Welt und das gemein same Gedeihen aller Völker einzutreten. In der weiblichen Jugend werden die typischen Tugenden der japanischen Frau gepflegt, die den Frieden in der Gesellschaft und der Familie stärken". Graf Fhutaara erzählte, wie er in der Begleitung des damaligen Kronprinzen und jetzigen Kaisers auf einer Reise durch Europa die Jugend dieses Erdteils kennengelernt habe. Im Jahre 1922 sei der japanische Jugendverband ge gründet worden, der die organisierte japanische Jugend unter einer Führung vereinte. Die japanische Jugendorgani sation der 17- bis 25jährigen umfasse Millionen Mit glieder, während die Knabenorganisation, d. h. die Gruppe der jüngeren Jahrgänge, etwas über vier Millionen Mit glieder zähle. Graf Fhutaara berichtete weiter von der Durchbildung der Jugendführerschaft und der Ertüchtigung in den Jugendlagern. Bemerkenswert war der Hinweis darauf, daß nicht nur jede Stadt oder jedes Dorf in Japan eine dem Verband angehörende Jugendgruppe besitze, sondern daß die japanische Jugendbewegung auch im Ausland ihre Gruppen habe. Die Begegnung deutscher und japanischer Jugend, so er klärte Graf Fhutaara zum Schluß, sei ein wertvoller Bei trag zum gegenseitigen Verstehen der beiden Länder.