 Die Rote Armee liquidiert die Reste des polnischen Heeres» Moskau, 27. September. Der Moskauer Rundfunk ver breitet den Heeresbericht des Generalstabes der Roten Armee über die Operationen in Polen vom 26. September. Die Truppen der Roten Armee, heißt es darin, hätten ihren Vormarschauf die Demarkationslinie am 26. Sep-' tember weiter fortgesetzt und dabei die Orte Ossowiec, Chelm, Samostje, Rawaruska, Sambor und Turka besetzt. Bei der Liquidierung der Reste des polnischen Heeres in den besetzten Gebieten wurden insgesamt 36 666 Gefangene gemacht, davon allein 25 666 im Abschnitt von Brest-Litowsk.