 Sieg der Konservativen über die Labour-Partei in Stasford. London, 10. Juni. Bei einer Nachwahl in Stafford konn ten die Konservativen einen großen Sieg über die Labour- Partei für sich verbuchen. Der konservative Abgeordnete Thorneyeroft erzielte mit 16 754 Stimmen über den Labour-Abgeordneten Lloyd mit 12346 Stimmen eine Mehrheit von 4408 Stimmen. Die Nachwahl war durch das Ausscheiden Lord Har le ch s, des früheren Kolonialministers Ormsby - Gor e, aus dem Unterhaus erforderlich geworden, der infolge des Ablebens seines Vaters Lord wurde und ins Oberhaus eintrat.