 Wie die Oberbonzen ihre Anhänger verrieten. San Sebastian, 29. August. Ueber die Gefangennahme von elf baskischen Heerhaufen in Laredo erfährt man fol gende Einzelheiten: Die bolschewistischen Oberhänptlinge, die-sich nach San tander geflüchtet hatten, gaben vor ihrer Einschiffung nach Bayonne den Befehl, daß sich die baskischen Milizen in La redo einfinden sollten, um dort mehrere große Transport schiffe zu erwarten, die das Oberhaupt des Bolschewisten ausschusses, Aguirre, mit seinem „Stabe" in Krankreich zur Ueberführung der Truppen nach Frankreich zu chartern versprach. Dank dieses Versprechens konnte sich das Konsortium Aguirre ungehindert nach Frankreich in Sicherheit bringen. Nach Ankunft in Bayonne kümmerte es sich nicht weiter um die baskische „Armee". Die Anhänger warteten in Laredo vergeblich auf die Ankunft der Transportschiffe und gerie ten in nationale Gefangenschaft. Dieses Ereignis hat unter den roten Flüchtlingen in Frankreich starke Empörung hervorgerufen und zu einer Flut von Protesten bei der baskischen Delegation in Bayonne geführt.