 Die Westmächte auf der Suche nach Kriegsschauplätzen. Berlin, 18. Januar. Unter der Uebevschrift „Kriegs ziele und neue Fronten" veröffentlicht die Zeit schrift Berlin —Rom —Tokio in ihrem ersten Heft des neuen Jahres einen beachtenswerten Artikel zur gegenwärtigen Lage, dem wir folgende Zeilen entnehmen: „Nachdem es den Westmächten England und Frankreich gelungen ist, einen neuen Brandherd im Norden zu ent fachen. geht ihr Bestreben danach, Zunächst einmal die neu tralen Länder des Nordens zu zwingen, ihrem Krieg nicht nur Menschen und Material Zu opfern, sondern auch zu neuen Kriegsschauplätzen zu werden. „Der Temps geht bereits in die Einzelheiten ein. Nach dem krampfhaften Versuch, eine Bedrohung der Neu tralen durch angeblich beabsichtigte Einfälle Deutschlands und Nußlands in Skandinavien, Belgien, Holland und die Türkei zu konstruieren, soll jetzt Finnland das Plateau eines Schlages gegen Rußland sein. „Ein englisch-französisches Geschwader soll Mur mansk blockieren und Spezialtruppen sollen in Pet - s amo gelandet werden. Außerdem sollen englische und französische Kriegsschisse ins Schwarze Meer eindrin gen, um Rußland und vor allem sein Petroleumgebiet zu bedrohen und um nebenbei „Rumänien gegen einen evtl. Einfall Zu schützen." „Das bedeutet die Erweiterung des Krieges um zwei, neue Fronten und eine unmittelbare Bedrohung der neu tralen Existenz Skandinaviens und des Südostens. Diese „selbstlose Hilfe" für die Neutralen für die sie sich, wenn ihnen ihre Existenz lieb ist, bedanken werden ist einem Churchill durchaus Zuzutrauen, nachdem die Welt bereits in und nach dem Krieg 1914 —1918 ähnliche Erfahrungen ge bucht hat, als der Erste Lord der Admiralität seinen Streich aus die Dardanellen versuchte und später englische Truppen unweit Murmansk einfrieren ließ. „Daß eine militärische Intervention der Westmächte in Finnland geplant ist, dürfte außer jedem Zweifel stehen. Daß dabei England die anderen nordischen Staaten ihrer seits in den Konflikt hineinziehen Will, beweist nicht nur jene sorgfältige getarnte „Nachricht", daß England der schwedischen Regierung bei der Verstärkung ihrer Rüstungen behilflich sein könnte (natürlich würden sie genau kontrol liert) und nicht nur das Trommelfeuer der Westmächte propaganda für einen Einsatz der Neutralen, sondern das Alibi, das sich England und Frankreich für eine Interven tion in Gens geholt haben. „Damit ist die Entscheidung unmittelbar an die neu tralen Staaten herangetreten, ob sie sich für das Spiel der Westmächte und die Interessen der Plutokratien in höchste Gefahr bringen wollen. An den nordischen Staaten liegt es, diesem Mißbrauch mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln entgegenzutreten. „Mit einer Systematik, die noch zielsicherer ist, haben die Westmächte imSüdosten und im Vorderen Orient angesetzt, um sich die nötigen weiteren HilfsVölker zu sichern und um eine weitere Front zu schassen. Die freundlichen Worte Chamberlains für die Türken und die emsige Tätig keit des Generals Weygand weisen auf den Kern der Kriegserweiterung im Vorderen Orient hin. „England muß hier, nachdem sich seine Blockade gegen Deutschland als wirkungslos erwiesen hat und das Wagnis eines Angriffs auf den Westwall nicht in Erwägung gezogen wird, mit allen offenen und geheimen Mitteln vorgehen, um seine Interessen und Pläne gegen die der Staaten am Mittelmeer und am Schwarzen Meer Der britische Imperialismus braucht die Kon trolle des Mittelmeeres, d. h. die Kontrolle der Meerengen, die Beherrschung der Straße von Gibraltar und des Suezkänals. „Für Italien aber ist dieses Gewaltspiel und die Ausübung der englischen Zwingherrschast eine unerträgliche Tatsache; während eine unmittelbare Bedrohung der russi schen Wirtschaftspositionen und der Meerengen die Ernsthaf tigkeit der englischen Kriegsmachenschaften gegen Ruß land klar werden läßt." In dem Artikel wird dann darauf hingewiesen, daß Eng lands Weg über die Zertrümmerung des derzeitigen Euro pas geht, und gesagt: „Gegen die englische Behauptung aber, daß dieser Weg im Auftrag des übrigen Europas, d. h. im Auftrag aller bisher Neutralen fortgesetzt wird, muß von Seite der neutralen Mächte cke kueto und jure noch pro testiert und gehandelt werden. „Denn das Genfer Mandat ist lediglich ein Symptom der englisch-französischen Methodik für Deutschland aber eine weitere Klärung, wer in Europa als wirklich neutral oder aber als pseudo-neutral, also feindlich eingestellt anzu sehen ist; d. h. wer weiterhin jener Institution unter eng lisch französischer Hegemonie folgt, von der sich fünf von sieben der Weltmächte entfernt haben, weil sie nicht an der moralischen Tarnung des französisch-englischM Jmperalis mus beteiligt sein wollten. „Während so auf der einen Seite aus Vernichtung und auf Ausweitung des Kriegsbrandes gesehen wird und unbetei ligte Länder in den Krieg gezogen werden sollen als Warnnug möae die Behandlung Griechenlands im Weltkrieg Hingestellt sein —, hat De u t's ch Ia n d das Interesse einer engsten Begrenzung des Kriegsraumes und im Interesse einer sicheren und ausbauenden Zukunft Europas den Wunsch, die vom Unglück des Krieges bisher verschon ten Völker vor dem Chaos und der Beteiligung am Kriege zu bewahren. „Es begrüßt daher mit allem Nachdruck die Bestrebun gen, wie sie beispielsweise Italien in dem von den Machen schaften Englands bedrohten europäischen Südosten zum Ausgleich der dort vorhandenen inneren Spannungen ver folgt."