 „ . . . für alle Nationen, die den Bolschewismus ablehnen". Prag, 1. Februar. Der Abgeordnete Sidor der Slowa kischen Volkspartei hatte mit einem Berichterstatter des italienischen Blattes Reazione Jnternazionale eine Unter redung über das Problem der slowakischen Autonomie, wie sie die Slowakische Volkspartei Pater Hlinkas fordert. Der Abgeordnete führte aus: „Unsere' Probleme lassen sich nicht nach Prager Art lösen. Unser nationaler Charakter unterscheidet sich von dem tschechischen. Unser Nationali tätengefühl zwingt uns, gegen jeden „Sozialismus", wie er in Prag verstanden wird, und gegen jeden sittlichen Extre mismus, wie er zum Beispiel im Bolschewismus! in Erscheinung tritt, auf der Hut zu sein. . Die tschechische Nation hat durch die Hussitenkämpfe die Richtung verloren und vermag sich gegen den Kommunismus nicht mehr tat kräftig Zu wehren." Zu der außenpolitischen Richtlinie der Slowaken sagte Sidor: „Wir hegen Sympathie für alle Nationen, die den Bolschewismus ablehnen. Deshalb verlangen wir, daß sich die Tschechoslowakei diesen Staaten annähere. Wir haben Hoffnung, daß es früher oder später dazu kommen wird, denn dazu nötigen uns die Verbündeten Staaten der Kleinen Entente, die uns in dieser Richtung vorauseilen."