 Noch einmal Worte. London, 19. Juni. In einer Rede vor seinem Wahlkreis in Birmingham berührte Ministerpräsident Chamber lain auch kurz außenpolitische Fragen. Chamberlain, dessen Ausführungen im üorigen keinerlei neue Gesichtspunkte er gaben, wies darauf hin, daß er viele EnttLuschunge n erlitten und wenig Hilfe von den Ländern erhalten habe, mit denen er gehofft habe, zu einer Verständigung zu gelangen. Ueber jede Erwähnung der provozierenden britischen Ein kreisungsbemühungen, die ja gerade in vollständigen Gegen satz zu der englischerseits so gern betonten „Befriedungs politik" stehen, hinweggehend, bemühte er sich dann, die Fortschritte der englischen Aufrüstung, die „niemals zum Beginn eines unprovozierten Krieges eingesetzt" würden, zu unterstreichen. England müsse nur dem Versuch Widerstand entgegensetzen, sich eine allgemeine Herrschaft durch Gewalt zu sichern. Die britische Regierung habe auch nicht den „ersten Teil ihrer Politik" aufgegeben. Unter Bezugnahme auf die Ausführungen Lord Hali fax am Donnerstag im Oberhaus, England sei „bei Vor handensein der nötigen Vertrauensgrundlaze" immer noch bereit, die Forderungen Deutschlands oder irgendeines an deren Landes am Konferenztisch zu besprechen, erklärte Chamberlain schließlich, eine solche Regelung müsse „auf dem Verhandlungswege und nicht durch Gewalt" erzielt werden.