 General Daluege ehrt die polnischen Helden. Warschau, 4. November. Mittwoch mittag ehrte der Chef der Deutschen Ordnungspolizei, General Daluege, unter lebhafter Anteilnahme der Warschauer Bevölkerung die Gefallenen des polnischen Heeres durch Kranznieder legung am polnischen Ehrenmal. Zu Ehren der deutschen Polizeiabordnung, die als erste deutsche Abordnung in Polen in Uniform erschien, war eine Ehrenkompanie der polnischen Polizei-Stoßtrupps mit Kapelle und Spiel mannszug am Poniatowski-Denkmal angetreten. Nachdem General Daluege die Front der polnischen Formation abgeschritten hatte, erfolgte unter den Klängen der deutschen und der polnischen Nationalhymne die Ge fallenen-Ehrung. Vom Poniatowski-Denkmal aus nahm dann General Daluege mit seiner Begleitung und mit dem Chef der pol nischen Staatspolizei, General Zamorski, den Vorbei marsch der Ehrenformation ab, die in Disziplin und Hal tung einen Vorzüglichen Eindruck machte. Nach einer Besichtigung einiger polnischer Gendarmerie- Posten auf dem flachen Lande hatte die deutsche Polizeiab ordnung Gelegenheit, die Arbeitsweise der polnischen Kri minalpolizei eingehend kennenzulernen. Die Vorträge der polnischen Kriminalfachmänner über ihre Tagesarbeit gaben einen aufschlußreichen Einblick in das soziale und Wirtschaft liche Leben der polnischen Nation.