 „Katastrophale Folgen der britischen Seeräuberei." Brüssel, 8. Dezember. Auf der Jahresversammlung des Verbandes der belgischen Exporteure und Importeure in Antwerpen wies der Präsident des Verbandes, Rooman, auf die katastrophalen Folgen der britischen Seeräuberei auf den belgischen Handel hin. Er erklärte u. a., daß die wirtschaftlichen Folgen des Krieges sich für Belgien noch schlimmer auswirken als für die kriegführenden Staaten selbst. Die Häfen seien leer, der Handel und die I n dustrie seien in Unordnung geraten. Ganz besonders sei der belgische Speditions- und T r a n s i t h a n d e l tödlich getroffen. Die Kont r o 11 maßna h m e n bei der Ankunft und Abfahrt der Schiffe, die lange Warte zeit, die man den mit Lebensmitteln und Rohstoffen belade nen Schiffen aufzwinge, brächten die belgische Versorgung in Gefahr. Die Minen in allen Formen machten die Schiffahrt ge fährlich und verursachten hohe Fracht- und Versicherungs summen. Alle Schiffahrtswege Belgiens seien gegenwärtig entweder kontrolliert oder unbenutzbar geworden. Die wirt schaftliche Lage Belgiens werde immer schwieriger und die Zukunft zeige finstere Aussichten.