 Deutsche Jäger schössen französische Maschinen ab. Berlin, 23. Dezember. Das Oberkom man d o der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront verlief der Tag ruhig. Bei einem Grenzüberwachungsflug wurden nordwestlich Metz zwei französische Jagdflugzeuge von deutschen Jägern abgeschossen. Die Erkundungsflüge der Luftwaffe gegen Frankreich, England und über der Nordsee wurden auch heute fortgesetzt. Heß, wird über alle deutschen Sender und den Deutschen Kurzwellensender am Heiligen Abend, Sonntag, 24. Dezem ber, 21 Uhr —21.20 Uhr, übertragen.