 Studienfahrt der deutschen Rundfunkintendanten. Bonn, 25. Juli. Die Intendanten sämtlicher 12 Reichs sender und die Direktoren der Reichsrundfunkgesellschaft trafen sich in Bonn, von wo sie unter Führung des Reichs intendanten, Dr. Glasmeier, eine Studienfahrt durch Westdeutschland und besonders durch den Sendebezirk des Reichssenders Köln unternahmen. Diese Fahrt entspricht einer Anregung des Reichs ministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, der gewünscht hatte, daß die Leiter der ein zelnen Reichssender nicht nur ihren eigenen Arbeitsbereich, sondern darüber hinaus das Gesicht der Landschaften und der deutschen Stämme ganz Deutschlands aus eigener An schauung genau kennenlernen. In Bonn hieß im „Königshof" Oberbürgermeister Rickert die Gäste willkommen. Dann begrüßte sie der In tendant des Reichssenders Köln, Dr. Winkelnkemper, und überbrachte die Grüße des Gauleiters, Staatsrat Grohe.