 Tsingtan-Gebiet von japanischer Bevölkerung geräumt. Tokio, 22. August. Nach einer Meldung der Agentur Tomei räumt die japanische Bevölkerung nun auch das Gebiet von Tsingtau. Als Grund für diese Maßnahme werden das Heranrücken von Truppen der chinesischen Zen tralarmee und der Ausbruch von Unruhen unter den chine sischen Angestellten der in Tsingtau ansässigen japanischen Textilfabriken genannt. Dannt wird der letzte Zufluchtsort der japanischen Be völkerung an der chinesischen Küste praktisch aufgegeben. Zurückgeblieben find zunächst nur noch einige Einheiten der japanischen Landungstruppen. Nach Mitteilung der Agen tur muß mit der Möglichkeit militärischer Operationen auch südlich von Tsingtau gerechnet werden.