 Britischer Frachtdampfer nach Warnung torpediert. Bergen, 23. September. Der britische Dampfer „A ke n sid e" aus Newcastle, der mit einer Ladung Kohle von Tlyth nach Norwegen unterwegs war, ist 18 Seemeilen von der norwegischen Küste entfernt torpediert worden. Die 26 Mann starke Bemannung traf am Abend in Bergen ein. Ein Matrose berichtete, daß der Dampfer um 14.36 Uhr nach Warnung torpediert wurde. Die Mannschaft er hielt genügend Zeit in die Boote zu gehen. Danach schoß das U-Boot sein Torpedo ab und der Dampfer sank in 16 Minuten.