 Sowjetrussischer Staatshaushalt im Zeichen der Ausrüstung. Moskau, 11. August. Vor dem Obersten Rat der Sowjet union, also beiden Kammern, sprach der Volkskommissar für die Finanzen, Swerew, am Mittwochabend über den Staatshaushalt 1938. Am Tisch des Unionssowjets, der Ersten Kammer, fehlte bei der Eröffnung der stellvertre tende Vorsitzende der Kammer und frühere Präsident des Volkskommissarenrates von Usbekistan, Segisbajew, der inzwischen zum „Volksfeind" erklärt worden ist. Auf den Regierungsbänken fehlten die stellvertretenden Präsidenten des Volkskommissarenrats, Kossior und Schubar, sowie der Volkskommissar für Landwirtschaft, Eiche. Beim Na tionalitätenrat, der Zweiten Kammer, fehlte der stellvertre tende Präsident dieser Körperschaft und frühere Parteisekre tär für Weißrußland, Lewitzki, der erst im Januar nnt dieser Würde bekleidet worden war. Der Bericht Swerews enthielt charakteristische Hinweise auf die Entwicklung der sowjetrussischen Wirtschafts- und Finanzgebarung, die erkennen lassen, daß alle verfügbaren Kräfte und Mittel auf die weitere Aufrüstung konzentriert werden. Die Milliardsninvestitionen des Staates erhöhen sich in Wirtschaft und Industrie von 39 auf 17 Milliarden Papierrubel, was ungefähr 19 v. H. des gesamten Haus halts entspricht. Beachtlich ist ferner eine starke Erhöhung der Investitionen in kriegswichtigen oder direkt der Rüstung dienende-n Industrien; so werden investiert in der Schwer industrie 6,9 Milliarden, in der Rüstungsindustrie 7,1 Mit liarden, im Transport- und Verbindungswesen 6 Milliar den Rubel usw. Besondere Bedeutung kommt der gewaltigen Steigerung der Ausgaben für Heer und Flotte zu. Diese hatten sich im Vorjahre auf insgesamt 29 Milliarden Rubel belaufen und sollen jetzt auf 27 Milliarden, also um 399 v. H. erhöht werden. Diese Steigerung bedeutet gegenüber 1936 eine Zunahme um 199 v. H., gegenüber 1935 um über 399 V.H. « Interessant ist schließlich, daß auch für das Jnnenkom missariat die Ausgaben um nahezu das Doppelte erhöht werden sollen, und zwar auf 1,3 Milliarden Papierrubel.