 Kritik dänischer Parteipolitiker an der Stauning-Rede. Kopenhagen, 11. März. Gleichzeitig mit einer in der Abendpresse wiedergegebenen berichtigenden Erklärung des Staatsministers Stauning wird eine Verlautbarung von drei Parteien des Dänischen Reichstages bekannt, in der die Rede des Staatsministers in Lund als unglücklich scharf kritisiert wird. In dieser gemeinsamen Erklärung der Konser vativen, der Venstre und der Freien Volks partei, die im Folketing 60 Sitze einnehmen, Heißt es, Dänemarks Staatsminister habe nicht gesprochen wie ein Verantwortlicher Staatsmann in einem schicksalsschwangeren Augenblick, sondern wie ein einseitiger Parteipolitiker. Wenn auch das einmal gesprochene Wort nicht zurückgerufen werden könne, so würde doch im Norden kein Zweifel dar über herrschen, daß das dänische Volk in seiner Gesamtheit nicht hinter dieser Rede stehe. In Dänemark lebe das Ver ständnis für die Sache des Nordens, ein Verständnis dafür, daß das schwedische Interesse für die dänische Verteidigung keine Einmischung sei, die mit Hochmut abgewiesen werden könne, sondern der Ausdruck für eine wahre und gesunde Erkenntnis naturbestimmter tiefer Gemeinschaftsinter-' essen. Im Sinne dieser Verlautbarung nimmt auch die Presse der genannten drei Parteien gegen Staunings Ausführun gen in Lund Stellung. Es dürfte das erste Mal in der Ge schichte des Landes sein, so wird z. B. in einem der Ber lingske-Blätter gesagt, daß der verantwortliche Poli tische Leiter Dänemarks zum schwedischen Nachbarn ging, um eines der wenigen Aktiven der nationalen Politik Däne marks zu verspielen. National Tidende beklagt den „törichten Hinweis" auf den Völkerbund, der in der Agitation der dänischen Sozial demokratie als ständiges Argument gegen die Errichtung einer Grenzwehr benutzt werde. In Politiken, dem Organ der Radikalen, wird Staunings Hinweis auf die unüberwindlichen Schwierigkeiten für die Verwirklichung eines nordischen Verteidigungsbündnisses unterstrichen und hinzugefügt, Stauning hätte sagen sollen, daß der Norden auch ohne Verteidigungsbündnisse als Ein heit dastehe und daß ein Angriff auf Dänemark gleichbedeu tend sein würde mit einem Angriff auf den gesamten Norden.