 Die Neutralität der kleineren Staaten. Kopenhagen, 1. September. Staatsminister Stau ning machte im Reichstag davon Mitteilung, daß Däne mark seine Neutralität kundtue und daß die Neutralitäts bestimmungen vom 31. Mai 1938 zur Anwendung kommen würden. Riga, 2. September. Der Präsident der lettischen Re publik unterzeichnete am Freitag einen Erlaß, in dem die unbedingte Neutralität Lettlands erklärt wird. Nepal, 2. September. Estland erklärte für den Fall einer kriegerischen Auseinandersetzung zwischen fremden Staaten seine unbedingte Neutralität.