 Schweres Grubenunglück in Bochum. 20 Todesopfer. Bochum, 31. August. Auf der zur Bergbau-AG. Loth ringen gehörenden Zeche „Vereinigte Präsident" ereignete sich am Montag mittag eine Explosion im Flöz „Dicke Bank" auf der 9. Sohle. Der amtliche Bericht über das' Grubenunglück in Bochum teilt mit, daß die Schlagwetterexplosion bisher 20 Todesopfer gefordert hat. Drei Mann werden noch ver mißt, mit ihrem Tode muß gerechnet werden. 20 Bergleute wurden verletzt' drei von ihnen sind im „Bergmannsheil" in Bochum bereits verschieden. Eine Er höhung der Gesamtzahl der Opfer ist nicht zu erwarten. Die Bergbehörde hat unter Leitung von Berghauptmann Polster und unter Beteiligung von Vertretern der Reichs betriebsgemeinschaft Bergbau und des Leiters der Gruben rettungsstelle in Essen die Unglücksstelle befahren. Ueber die Zündungsursache des Schlagwetters läßt sich vor Be endigung der sofort aufgenommenen Aufräumungsarbeiten noch nichts feststellen. Die Bergungsarbeiten auf der Zeche gehen nur langsam vonstatten, da die von der Explosion betroffene Strecke teil weise Zu Bruch gegangen ist. Sofort nach Bekanntwerden des Unglücks fanden sich die Vertreter der Deutschen Arbeitsfront, der Bergbehörde und der Polizeipräsident von Bochum auf der Schachtan lage ein. unterstreiche jedoch, daß auch der neue rumänische Außen minister ein Freund Frankreichs sei. Das Journal und der Ami du Peuple glauben, den hauptsächlichsten Grund für die Kaltstellung Titulescus in seiner Sowjet-Politik zu sehen, die weder dem König noch den Rechtskreisen in Rumänien genehm gewesen sei. Wladimir d ' Ormesson bezeichnet den Kabinetts wechsel im Figaro als für ganz Europa von großer Bedeu tung. Der Außenpolitiker des Blattes hält es aber für mög lich, daß die Ausbootung Titulescus nur vorübergehend sein werde, zumal die ganze Krise eher auf persönliche, als auf politische Gründe zurückzuführen sei. Die Republigue sagt, es sei nicht ausgeschlossen, daß das Kabinett Tatarescu, wenn es sich nicht energisch genug zeige, seinen eigenen Sturz und die Rückkehr Titulescus vorbereiten werde. In der kommunistischen Humanite heißt es, die neue rumänische Regierung setze sich aus Männern zusammen, deren Anhänger vor kurzem in Bukarest ein Bild Blums unter den Rufen „Tod den Juden" verbrannt hätten. Es stehe außer Zweifel, daß Frankreich gegenüber Rumänien eine Reihe schwerer politischer Fehler begangen habe. Aber alle diese Fehler könnten wieder gutgemacht werden. Die kommunistische Partei sei bereit, Blum dabei Zu unter stützen.