 D?r neue litauische Gesandte in Warschau. Warschau, 11. Januar. Der neuernannte litauische Ge sandte Sch aulys, der bekanntlich bisher sein Land in der Rerchshauptstadt vertrat, überreichte am Mittwoch dem polnischen Staatspräsidenten sein Beglaubigungsschreiben. Dem Empfang wohnte u. a. der polnische Außenminister B e ck bei. Der litauische Gesandte gab der Erwartung Ausdruck, daß er zur weiteren Normalisierung der Beziehungen zwi schen den beiden Ländern werde beitragen können. Der polnische Staatspräsident erwiderte, die vom litau ischen Gesandten aufgezeigte Aufgabe decke sich vollkommen mit den Zielen, denen sich die polnische Regierung in ihrem Bestreben'einer Vertiefung der Beziehungen guter Nach barschaft und Zusammenarbeit zwischen Polen und Litauen widme.