 Gespannte Lage in Nicaragua. Mexiko, 3. Juni. Nach übereinstimmenden Meldungen aus Managua sollen sich die Regierungstruppen un Fort Aeosasco in Leon den aufständischen National gardisten ergeben haben. Damit verliert Präsident Saeasa eine wichtige Stütze. Gerüchtweise verlautet, daß eine Eini gung zwischen Präsident Saeasa und General Somoza be vorsteht, da die Lage des Präsidenten unhaltbar zu sein scheint. Managua wird völlig von der Nationalgarde be herrscht, die versucht, das Vertrauen der Bevölkerung zu gewinnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 