 Kommunistische Verschwörung in Argentinien aufgedeckt. Buenos Aires, 29. August. Die Geheimpolizei der Bun deshauptstadt und der Provinz Buenos Aires gelangte bei einer Haussuchung in dem zu Buenos Aires gehörenden Vorort San Martin in den Besitz umfangreicher, ungemein aufschlußreicher Pläne über die beabsichtigte Zersetzung der Truppen von Heer und Marine in kommunistischem Sinne. Als Auftraggeber wurde einwandfrei der kommunistische Zentralausschuß festgestellt. Die Fäden der Verschwörung liefen nach fast allen Garnisonen Argentiniens. Bisher wurden 18 Personen verhaftet. Weitere zahlreiche Verhaf tungen im ganze Lande sind zu erwarten.