 Polen fordern Schlesien bis zur Oder!! Kattowitz, 3. Mai. Die unverschämten polnischen Forde rungen auf deutsches Land werden fortgesetzt. So nimmt das berüchtigte Hetzblatt Polonia den heutigen polnischen Nationalfeiertag zum Anlaß, um eine Landkarte mit der „Korfanty-Linie" vom Jähre 1921 zu veröffentlichen, die die Einverleibung Oberschlesiens bis an die Oder bei Oppeln vorsieht, und die offizielle Polska Zachodnia Ver steigt sich zu der Behauptung, daß heute niemand bestreiten könnte, daß mit der Grenzziehung von 1921 Polen ein schweres Leid und Unrecht zugefügt worden sei. - In der Reihe der wahnwitzigen polnischen Politiker darf natürlich der Wojewode Graczynski nicht fehlen. Er hielt in der Nacht zum 3. Mai bei einem Appell des Auf ständischen-Verbandes, dessen Ehrenvorsitzender er ist, auf dem Ring in Kattowitz eine Rede, in der er davon phanta sierte, daß Polen noch viele Gebiete jenseits der Grenze ge hörten. Diese Worten lösten bei den verhetzten Zuhörern den Ruf aus: „Unsere Grenze liegt bei Oppeln an der Oder".