 Englische Zuchthäusler fordern! Krönungs-Amnestie. London, 16. April. Im Zuchthaus Dartmoor ist die Zahl der Zuchthauswärter infolge von Meutereiversuchen verdreifacht worden. Die Wärter sind mit Feuerwaffen oder Gummiknüppeln ausgerüstet worden. Die Morgenblätter geben sogar Gerüchte wieder, wonach die Zuchthäusler eine neue Meuterei für den Krönungstag am 12. Mai Planten. Die Ursache dieser beabsichtigten Meuterei sei die Weigerung der Regierung, anläßlich der Krönung Strafnachlässe zu gewähren. Daily Telegraph meldet, daß diese Weigerung auch in anderen Gefängnissen zu Unzufriedenheiten geführt habe. In mindestens drei Gesängnissen in der Nähe Londons habe man Pläne aufgedeckt, während der Krönungsfeiertage Kundgebungen oder Revolten zu veranstalten.