 Starke Beachtung der Auto-Ausstellung im Ausland. Paris, 18. Februar. Die Eröffnung der Berliner Auto mobil-Ausstellung und die richtungweisende Rede des Führers haben in der französischen Presse starke Be achtung gefunden. Die Blätter unterstreichen, daß der KdF.- Wagen den Hauptanziehungspunkt darstelle. Epoque schreibt, daß der Führer in seiner Rede die außerordentliche Vermehrung der deutschen Produktion unterstrichen habe. Der 'Berliner Vertreter des Journal hebt aus der Rede des Führers besonders hervor, daß das Auto kein Luxus artikel mehr sei und daß twr Kaufpreis der Kaufkraft der breitesten Volksmassen angepaßt werden müsse. Die Deutschen seien wieder bewußt geworden, daß die deutschen Kraftwagen Zu den besten der Welt zählten. Schließlich stellt das Blatt den Hinweis des Führers auf Herabsetzung des überflüssigen Gewichts der Kraftwagen heraus und die Ankündigung, daß das Autobahnnetz noch in diesem Jahr 1000 llm erreichen werde. Besonders beein druckt ist der Korrespondent von der scharfen Kampfansage des Führers gegen die rücksichtslosen Autolenker und gegen die Autobanditen. Der Excelsior befaßt sich eingehend mit dem KdF.-Volks wagen und dem Spnrsystem, das es jedem Arbeiter er mögliche, in den Besitz eines Kraftwagens zu gelangen. Der Preis von 1000 Mark sei für den viersitzigen, geräumigen und sparsamen Wagen unzweifelhaft sehr niedrig. Mailand, 18. Februar. Die Rede des Führ e r s bei der Eröffnung der Automobil-Ausstellung findet in der ober italienischen Presse ein starkes Echo. In spaltenlangen Be-' richten wird das bedeutsame Ereignis, das einen klaren Ueberblick über den Stand der Motorisierung des Dritten Reiches biete, geschildert. Aus der Führer-Rede wird besonders hervorgehoben, daß das Auto kein Luxusgegenstand sei. Auch die starken Punkte seiner Ausführungen, und die von ihm aufgezeigten Fort schritte der Motorisierung in den letzten Jahren werben ausführlich wiedergegeben. Mit besonderem Interesse verfolgt man alles, was über den deutschen Volkswagen gesagt und geschrieben wird. Durch die Tat werde hier Zum Ausdruck gebracht, daß der Wille Adolf Hitlers auch auf diesem Gebiete, dem Volksganzen Zu gutekommend, in die Praxis umgesetzt werde. Die Worte Dr. Goebbels' werden ebenfalls ausführ lich gebracht. Warschau, 18. Februar. Der Eröffnung der Automobil- Ausstellung widmet auch die polnische Presse starke Be achtung. Sie veröffentlicht Berichte über die Eröffnungs feier und geht dabei besonders ausführlich auf die Rede des Führers und seine Erklärung über die Schaffung einer eigenen Rohstoffbasis für die deutsche Automobilindustrie ein. Auch die Ausführungen des Führers über scharfe Maß nahmen gegen leichtfertige Autofahrer werden wieder gegeben. Prag, 18. Februar. Ueber die Berliner Autoausstellung veröffentlichen die Sonnabend-Zeitungen ausführlich Be richte. „Die deutschen Autounternehmeu", so erklären die Narodny Noviny, „ragen über ähnliche Einrichtungen in Paris, London und anderswo weit hinaus. In der Aus stellung Zeigt sich der riesenhafte unbeugsame Wille der deutschen Nation, alle Schwierigkeiten und Hindernisse, die sich der Entwicklung der Technik und der Wirtschaft ent gegenstellen, zu überwinden. „Zweifellos ist es das Verdien st AdolfHitlers, daß dieser Wille im deutschen Volk fest und unerschütterlich verankert ist. Der deutsche Motorismus ist ein Beispiel da für, welche Ergebnisse das Deutsche Reich erzielt hat, obwohl es gegen Mangel, ja oft Not an Rohstoffen ankämpfen mußte. „Die Zeiten, wo französische Wagen führend waren, sind vorbei. Alle Automobil-Unternehmungen werden durch die sen einzigartigen Triumph der deutschen Wagen in den Schatten gestellt. Wir dürften uns in der Tat nur nützen, wenn wir aus diesem deutschen Beispiel die richtige Lehre ziehen. Deutschland zeigt uns in vielem den Weg. Wir können ohne Bedenken folgen." „Die Volkswagen sind schön in ihrer äußeren Form, zukunftsweisend in ihrer Konstruktion", heißt es in der Presse. „Die tschecho-slowakischen Besucher betrachteten da her diese Wagen mit besonderem Interesse. Große Be achtung finden auch die neuen Werkstoffe. Man kann direkt sehen und fühlen, wie im deutschen Volk die Liebe zum Kraftfahrzeug geweckt wird."