 Das schöne Dorf. „Die Betreuung durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" beschränkt sich nicht auf die schaffenden Volks genossen in den Städten, sondern wird auch auf dem Lande ausgebaut. „Die Dorfverschönerungs-Aktion, die in diesem Jahre weitergeführt wurde, und an der sich zurzeit bereits weit über 5000 Dörfer beteiligen, trägt dazu bei, nicht nur das allgemeine Bild der deutschen Dörfer zu verschönern, son dern vor allem auch die Wohnungsverhältnisse zu verbessern. Gerade in diesem Monat wurden von der Deutschen Arbeits front unter Einsatz der Aemter „Schönheit der Arbeit" und „Feierabend" die notwendigen Maßnahmen eingeleitet, um in den Dörfern würdige Mittelpunkte des geselligen und kulturellen Lebens zu schaffen. „Das Sportamt hat der körperlichen Ertüchti gung der Landbevölkerung seine Aufmerksamkeit zugewendet und trotz der gerade hier sehr großen Schwierig keiten bereits erfreuliche Fortschritte erzielt. „Die Entwicklung der Arbeit des Amtes „Feier abend" auf dem Lande hat ebenfalls weitere Fortschritte gemacht. Bisher wurden in 3800 Dorfgemeinschaftsabenden weit über 1 Million Teilnehmer erfaßt. Hierbei wird stets Wert darauf gelegt, die Dorfbewohner zur tätigen Mitarbeit heranzuziehen und vor allem die für das Dorf Verantwortlichen Dienststellen der Partei, des Staates, des Reichsnährstandes und der Wirtschaft für dieses große ge meinsame Ziel einzusetzen. Um den Wettstreit unter den Dörfern noch mehr zu fördern, wurde in diesem Jahr die „Reichsarbeitsgemeinschaft für Dorfverschönerung" gebildet und der Reichsarbeitskammer angegliedert. „So werden wir allmählich unter den Dorfgemeinschaf ten zu einem Leistungskampf kommen, wie er jetzt unter den deutschen Betrieben eingeleitet worden ist.