 Ei» Jahr Reichsautobahn in der Ostmark. Berlin, 5. April. Unmittelbar nach der Wiedervereini gung Oesterreichs mit dem Altreich gab der Führer dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, den Auftrag, die Ostmark in das Liniennetz der Reichsauto bahnen einzubcziehen. Schon am 7. April des Vorjahres konnte der Führer den ersten Spatenstich an der ehemaligen Reichsgrenzs bei Salzburg vollziehen und mit ihm das Zeichen zum Beginn per Bauarbeiten auf der Linie Salz burg—Wien geben. Heute, ein Jahr später, ist der Planung schon in weitem Maße die Tat gefolgt. Die Linienführung des ostmärkrschen Reichsautobahnnetzes liegt fest und enthält folgende Linien: 1. die Linie Salzburg—Linz—Wien, 2. die Linie Wien— Graz, 3. die Linie Graz—Linz, 4. die Linie Graz— Salzburg, 5. die Linie Graz— Klagenfurt, 6. die Linie Salzburg— Klagenfurt und 7. endlich den in der Ostmark liegenden Teil der Reichsautobahnstrecke Breslau —Wien. Das Ziel dieser Planung ist die Verklammerung der politischen nund wirtschaftlichen Zentren der Ostmark mit dem Altreich die Verbesserung der Verkehrsverhältnisse in der Ostmark selbst und die Heranführung der Reichsauto bahnen des Altreichs als zwischenstaatliche bis an die nunmehrigen Reichsgrenzen im Südosten. Es ist aber nicht bei der Planung geblieben. Die drei Obersten Bauleitungen der Reichsautobahnen in Wien, Linz und München, denen der Bau des ostmärkischen Reichsautobahnnetzes obliegt, können auf gute Bauleistun gen hinweisen. Es sind derzeit iiber 290 strn im Bau, an denen 18 W 6 Arbeiter beschäftigt sind. Zur Unterbringung der Arbeiter sind 61 Reichsantobahnlager errichtet worden. Die Oberste Bauleitung Wien hat die Teilstrecke Wien— Wiener Neustadt in Bau genommen. An der gesamten Strecke Salzburg—Wien hat mit geringen Ausnahmen der Bau begonnen. Die Oberste Bauleitung München hat schon mit dem Anfangsstück der Strecke Salzburg—Radstadt an gefangen. Die Oberste Bauleitung Linz wird auf der Passauer Strecke demnächst das erste Baulos vergeben. Diese Oberste Bauleitung steht mit 117 Baukilometer an der Spitze der beteiligten Obersten Bauleitungen.