 Wie es Zu den Unruhen auf Jnagua kam. London, 25. August. Der Eingeborenen-Aufstand auf der Bahamas-Insel Jnagua und die abenteuerliche Flucht des britischen Kommissars nach Kuba werden in einem tele phonischen Bericht des Kommissars Dudley Fields an die englische Presse geschildert. Der unmittelbare Anlaß des Aufstandes war die Ver-- haftung eines Eingeborenen. Nach einem vergeblichen An schlag des Bruders des Verhafteten auf den Polizeikom missar drangen zahlreiche bewaffnete Eingeborene gegen das Gerichtsgebäude und andere Amtsgebäude vor. Der englische Kommissar berichtet, daß er sich im Post amt befand, um nach Hilfe zu telegraphieren, als ein Ein geborener gegen ihn vordrang und aus wenigen Metern Entfernung einen Schuß abfeuerte, der ihn am linken Arm verletzte. Dieser Angriff war das Signal zu größeren Un ruhen. Die Eingeborenen überfielen zahlreiche Geschäfte, töteten einen englischen Angestellten und setzten schließlich das Post amt, die Sendestation, ein Warenhaus und mehrere Privat häuser in Brand. In der Zwischenzeit gelang es dem englischen Kom missar, zusammen mit 13 Engländern und Amerikanern ein im Hasen verankertes Motorboot zu erreichen und die offene See Zu gewinnen. Nach kurzer Fahrt versagte jedoch der Motor des Bootes und die Flüchtlinge waren gezwungen, vier Tage und Nächte hilflos und ohne Nahrung auf dem Meer umherzutreiben. Als sie am Abend des vierten Tages Land sahen, be nutzten sie ihre Hemden und andere Kleidungsstücke, um ein Notsegel zu setzen und um Hilfe zu signalisieren. Sie wur den schließlich bemerkt und von einem Ruderboot in völlig erschöpftem Zustande in Kuba an Land gebracht.