 Vermessungsschiff „Meteor" wieder in der Heimat. Wilhelmshaven, 21. Juli. Nach einer Auslandsreise von 6)4 monatiger Dauer, die einer neuen wissenschaftlichen For schung im Atlantischen Ozean galt, ist das Vermessungsschiff „Meteor" der Kriegsmarine nach Wilhelmshaven zurückge kehrt. Die Forschungsreise, die in Zusammenarbeit mit der Nautischen Abteilung der Kriegsmarine und der Deutschen Forschungsgemeinschaft durchgeführt wurde, hat wiederum große Erfolge gebracht, die vor allem darin bestehen, daß der „Meteor" westlich von den Kanarischen Inseln eine neue Bank entdeckt hat, die noch auf keiner Seekarte verzeichnet war. Die Bank, die aus MW Meter Tiefe bis auf 27V Meter ansteigt und 40 Seemeilen lang und 20 See meilen breit ist, erhielt den Namen „Große Meteor- Bank". Außerdem erfolgte auf dieser Reise eine meteorologische Zusammenarbeit mit der Internationalen Golf stromexpedition, an der Deutschland,- Frankreich. Norwegen und andere Nationen beteiligt sind und für die der deutsche Dampfer „Atair" tätig war.