 Englischer Geistlicher über die deutsch-englischen Beziehungen. London, 21. Jujni. Das die!ser Tage in England er schienene Buch „G e r m a n y s p e a k s" (Deutschland spricht) gibt dem berühmten Prediger der St. Pauls-Kirche in London, I nge, Anlaß, die Frage der deutsch-engli schen Beziehungen im Evening Standard einer Prüfung zu unterziehen. Nachdem er einleitend Einwendungen gegen einige Teile des Buches macht, stellt er fest, daß es doch ein hervor ragendens Bild von einer Nation gebe, die nach großem Leiden wiedergeboren und durch friedliche Pflicht erfüllung und Disziplin geeint worden sei. Inge schildert dann die Erfolge der deutschen Politik. Er hebt dabei hervor, daß auf dem Gebiete des Sports und der körperlichen Ertüchtigung Deutschland England weit voraus sei. Er begrüßt dann die politische Einigung Deutschlands, das Verschwinden der Herrfcher häuser und knüpft daran die Bemerkung, daß Bismarck noch Gründe für den Nichtanfchluß Oesterreichs an das Reich gehabt habe. Diese seien heute aber nicht mehr gültig. Die Eingliederung dessen, was von der grausam zerstückelten Habsburger Monarchie nach dem Kriege noch übrig geblieben sei, sei offensichtlich ein vernünftiger Schritt gewesen, den man schon früher hätte tun sollen. Das sei aber an dem eifersüchtigen W i d e r st a n d F r a n k reichs gescheiter t. Was den deutschen Teil der Tschechoslowakei all lange, so fei dieser vor erst 20 Jahren noch unter deutscher Flagge gewesen. Solle man nunmehr einen Kriegsgrund darin sehen, wenn sich die Deutschen in Böhmen wieder mit ihren Volksgenossen zu vereinigen wünschten? Dann gebe es noch die schwierige Frage der Kolonien. König Georg V. habe zu einem seiner Freunde kurz nach dem Beginn des Krieges einmal gesagt: „Ich hoffe, wenn wir den Krieg gewinnen, daß wir dann auch nicht einen Fuß breit fremden Gebiets annektieren werden". Heute wüßten alle, daß König Georg recht gehabt habe. Die Schwierig keiten, um das wieder gutzumachen, so groß sie auch sein mögen, sollten aber doch nicht unüberwindlich sein. Die Idee, Deutschland mit den Alliierten anzu greifen, nur weil die Engländer befürchteten, daß Deutschland zu stark werde, sei seiner Ansicht nach äußerst verabscheuungswürdig. Viele Engländer liebten das deutsche Regierungssystem nicht. Aber nach einer Revo lution sei für einige Jahre eine starke Hand not wendig. Das sei immer so gewesen. Stattdessen solle man bedenken, daß jenseits der Nordsee ein neuer Weg zur Beendigung des Krieges zwischen dem Arbeiter und dem Unternehmer gezeigt werde. Demjenigen, den das Buch nicht zufrieden stelle, müsse er empfehlen, selbst nach Deutschland zu gehen. Alle diejenigen, die Deutschland besucht hätten, hätten im Hitler-Deutschland viel mehr zu bewundern als zu tadeln gehabt. Sie hätten nicht nur eine große Höf lichkeit vorgefunden, sondern auch eine freundschaft liche Einstellung Großbritannien gegen über.