 „Die Flucht der „Queen Elizabeth". Neuyork, 8. März. Die Neuyorker Daily News, Ame rikas größte Tageszeitung, schreibt am Freitag in einem Leitartikel zur Ankunft der „Queen Elizabet h": „Es gibt nur zwei Erklärungen für die Flucht dieses britischen Riesendampfers von Schottland, und beide passen nicht in das Bild, das uns gewisse Englandfreunde vormalen möchten: „1. Die Engländer sandten das Schiff hierher, weil sie unfähig find, e s imeig e n e n Ha fe n gegen deutsche Angriffe zu schützen, „2. weil sie die „Queen Elizabeth" und andere Schiffe gegen amerikanisches Kriegsmaterial ein tauschen wollen, wenn ihnen das Bargeld ausgeht". Die Welt werde darin, so schließt das Blatt, ein Ein geständnis britischer Angst erblicken.