Dritte Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Der Leiter der Apothekerkammer Hessen-Saarpfalz, Zenner konnte ferner 'Vertreter des Reichsinnennstni fters, den Stellvertreter des Reichsärztsührers, Vertreter der Partei, der Wehrmacht und starke Abordnungen aus Frankreich, der Türkei, Rumänen und den nordischen Staa ten begrüben. , Im Mittelpunkt der Feier stand die Festansprache des Reichsapothekerführers und Leiters der Apothekerkammer, Schmierer, der einen lleberblick über die ständische Entwick lung des Apothekerwesens gab. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Nr. 889 s. Jahrg. 1938 Berlin, Montag, 3V. Mai