 Dr. Strölin Präsident eines Internationalen Verbands. Stuttgart, 12. Juli. In der Zeit vom 6. bis 11. Juli tagten in Paris der Internationale Verband für Woh nungswesen, der seinen Sitz in Frankfurt (Main) hat, und der in London beheimatete Internationale Verband für Wohnungswesen und Städtebau. Die beiden Verbände schlössen sich zu einem Internationalen Woh nung s- und Städtebau-Verband zusammen, zu dessen Präsidenten einstimmig Oberbürgermeister Dr. Strölin (Stuttgart) gewählt wurde. Oberbürgermeister Dr. Strölin brachte zum Ausdruck, daß er in dieser Wahl eine Anerkennung der Arbeit sehe, die in Deutschland auf dem Gebiete des Wohnungs- und Städtebaues geleistet wird.