 USA.-Jmperialisnms in Filzpantoffeln. Washington, 6. Januar. Das Ergebnis von Lima hat aus Roosevelt anscheinend recht abkühlend gewirkt. Vor der Konferenz zeigte er eine erstauliche Offenherzigkeit in der Verkündung seiner imperialistischen Ziele in Süd- und Mittelamerika. Bei jeder Gelegenheit redete er großspurig davon, den Schutz des ganzen Kontinents zu übernehmen. In seiner Jahresbotschaft aber gab er sich alle Mühe, diese Aufgabe einZuschränken, und sprach nur davon, die Vereinigten Staaten würden ihren Teil Zum Schutze des Erdteils beitragen. Das ist in der amerikanischen Presse allgemein vermerkt worden, und der stellvertretende Außenminister Well es hat diese Einschränkung am Donnerstag in einer Erklärung noch unterstrichen. Roosevelt, sagte er, habe ganz klar machen wollen, daß die Vereinigten Staaten nicht mehr fein wollten als ein gleichberechtigter Staat unter 21 gleich berechtigten souveränen Staaten. ' Dieser Rückzieher ändert natürlich nichts an Noosevelts wirklichen Plänen. Von seiner Harmlosigkeit läßt sich da durch niemand mehr überzeugen.