 Eine neue Provokation des Krakauer Erzbischofs. Warschau, 3V. Juli. Unter den Interpellationen, die in der Senatssitzung am Tonnerstag eingebracht wurden, weist eine auf ein öffentliches Schreiben des Krakauer Erzbischofs Sapieha hin, das in einem klerikalen Blatt veröffentlicht worden ist. In diesem Schreiben „dankt" der Krakauer Erzbischof allen, die ihm anläßlich des Konflikts zwischen ihm und der Regierung „Beweise ihrer Sympathie, Solidarität und Er gebenheit" zum Ausdruck gebracht hätten. Gegenüber den vielen Feinden der katholischen Kirche, die man anläßlich des Konflikts kennen gelernt habe, müßten entsprechende Folge rungen seitens der klerikalen Welt gezogen werden. Die Interpellation fragt die Regierung, ob dieser pro vokatorische Brief des Krakauer Erzbischofs dem Ministerpräsidenten bekannt sei, und was der Ministerprä sident zu tun beabsichtige, um den Skandalenaufdem Bischofsstuhl ein Ende zu bereiten und das polnische Volk vor Beunruhigung von einer Seite zu schützen, die von Amtswegen verpflichtet sei, für die Nächstenliebe und für die Verbundenheit gegenüber dem Staat und seinen Be hörden einzutreten, nicht aber für Haß und Anarchie.