 Akademischer Austauschdienst tagt in Rom. Rom, 23. März. An der Dritten Jahrestagung der italienischen Zweigstellen und Arbeitskreise des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, deren Vorsitz der Leiter der romischen Zweigstelle, Blahut, führte, nahmen zahlreiche Vertreter der Arbeitskreise aus Mailand, Genua, Turin, Florenz, Neapel, Palermo und Bari, sowie die an den ita lienischen Hochschulen studierenden deutschen Austausch studenten und Inhaber eines Mussolini-Stipendiums teil. Ferner waren erschienen der Präsident des Deutschen Aka demischen Austauschdienstes, General von Massow, Ministerialrat Dr. Usadel (Berlin), der Landesgruppen leiter Italien der NSDAP. Ettel (Rom), Dr. Hövel vom Reichspropagandaministerium, Dr. Klingenfuß, der Leiter des Kulturamtes der AO., Professor Dr. von Langsdorfs von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentropi Dr. Thierfelder von der Deutschen Akademie in München und die Landesleiterin Italien der Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen im Auslande, Prinzession Stephan zu Schaumburg-Lippe (Rom). Die Tagung gliederte sich in Arbeitssitzungen und kul turelle Veranstaltungen. In den Arbeitssitzungen wurden die Fragen des deuts ch-i talienischen Kultur austausches eingehend erörtert. Heinz Borngässer- Mailand berichtete über die in verschiedenen Städten Nord- Italiens bereits geleistete Arbeit, Pfarrer Höflich-Neapel gab einen Ueberblick über die kulturpolitische Lage des Deutschtums in Süd-Italien. Gegenstand der Erörterungen bildete ferner der deutsche>sprachunterrichtinJtalien, dem be sondere Aufmerksamkeit gewidmet wird, ferner die Werbung für das deutsche Buch und der Entwurf für einen deutsch italienischen Kulturvertrag. Das Streben des deutsch italienischen .Kulturaustausches ist darauf gerichtet, geistige Grundlagen der verschiedensten Art zu schaffen, die von politischen Schwankungen unabhängig sind, damit eine un gestörte kulturelle Zusammenarbeit sichergestellt werden kann. Der Direktor des Deutschen Archäologischen Instituts, Prof. Dr. Ludwig Curiius, behandelte in einem Vortrage die Stellung der Germanen im alten Rom. Er schilderte das Eindringen des germanischen Elements in das Riesenreich von den ersten kriegerischen Auseinandersetzungen bis zum späteren Vorrücken der Germanen in die höchsten Militär- und Staatsstellen, nachdem das Römerreich nicht mehr im stande war, aus der bodenständigen Bevölkerung Italiens die Kräfte für die Erhaltung des Weltreiches zu gewinnen. Dr. Rudolf Horn vom Deutschen Archäologischen Institut leitete eine Führung durch die Trümmerstätten des antiken Rom. Zeitgemäße kulturpolitische Fragen behandelte der Ab geordnete der italienischen Deputiertenkammer Prof. Costa magna in einem Vortrag über „Faschismus und die Bil dung der politischen Klasse". Ein künstlerisches Bild von der Gestaltungskraft im Neuen Deutschland vermittelte eine Festaufführung des Folk w a n g-Tanzstudios der Stadt Essen im Teatro Valle. Die unter Leitung von Trude Pohl stehende Tanz gruppe erntete bei Italienern und Deutschen reichen Beifall. Den Höhepunkt der Veranstaltungen »des zweiten Tages bildete ein Vortrag von Ministerialrat Dr. Usadel-Verlin über „Die philosophischen Grundlagen des Nationalsozialis mus". Die Beziehungen des deutschen Menschen zu Italien be handelte Dr. Friedrich Bock vom Preußisch-Historischen Institut in einem Vortrage über das „Rom des Mittel alters", der in einer von Dr. Hagemann vom gleichen Insti tut veranstalteten Führung zu deutschen Gedenkstätten des mittelalterlichen Rom eine Ergänzung fand. Der Abgeordnete der Deputiertenkammer, Universitäts professor Blggini, hielt einen abschließenden Vortrag über „Der abessinische Krieg und die italienische Jugend". Im Verlaufe der Tagung wurden am Grabmal des Un bekannten Soldaten und am Gedächtnismal der Gefallenen im Faschistischen Parteihause Kränze niedergelegt. Die Teilnehmer an der Tagung wurden vom Vizesekretär der Faschistischen Partei, Gardini, und vom Erziehungs minister Bottai empfangen. Der deutsche Botschafter von Hassell veranstaltete anläßlich der Tagung einen Empfang.