 Konteradmiral Kobayaschi im „Haus der Flieger". Berlin, 28. Mai. Am Freitag mittag war der Chef des japanischen Geschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, mit seinen Offizieren im „Haus der Flieger" Gast des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring. In Vertretung von Generaloberst Göring begrüßte der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, die Gäste. An dem Empfang nahmen von japanischer Seite auch der Botschafter Graf Muschakoji und Botschaftsrat lanai sowie die Militär- und Marine-Luftfahrtattaches, General major O s chima und Fregattenkapitän Koschima teil. Von deutscher Seite waren das Auswärtige Amt durch den Gesandten von Bü low-Schwante, das Propaganda- Ministerium durch von Feldmann, das Ober kommando der Kriegsmarine durch Kapitän z. S. Mootz, die Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop durch Dr. Raumer und die Deutsch-japanische Gesellschaft durch ihren Präsidenten, Admiral a. D. Fo erster, vertreten. General der Flieger Milch überreichte Admiral Kobay aschi Bilder von Generaloberst Göring mit Widmungen und besten Wünschen für die Zukunft der Kaiserlich Japanischen Marine und des ruhmreichen schweren Kreuzers „Aschigara".