 Paris unter dem Eindruck der Todesnachricht. Paris, 19. November. Alle Morgenzeitungen berichten ausführlich und mit bewegten Worten über die letzten Stunden des verstorbenen deutschen Gesandtschastsrats vom Rath sowie über den nächtlichen Trauerzug, der die sterblichen Reste des Ermordeten von der Klinik zur Deut schen Botschaft geleitete. D'Ormesson schreibt im Figaro, der Tod des Herrn vom Rath habe in Paris'' eine tiefe Bestürzung ver ursacht: „Wir verneigen uns mit Achtung und Bedauern vor diesem unschuldigen Opfer der bis zum Verbrechen ent fesselten Leidenschaften". Die radikalsoziale Ere Nouvelle, die sich in den letzten Tagen anläßlich der jüdischen Mordtat schon einmal mit sehr scharfen Worten gegen das Unwesen der j üd i s chen Emigranten in Frankreich ausgesprochen und in die sem Zusammenhang die Einführung des numerus clausus in Frankreich verlangt hatte, erklärt in ihrem Leitartikel, der Tod des jungen deutschen Diplomaten, der das Opfer eines Attentats geworden sei, rufe schmerzliche Empfin dungen wach. Jetzt habe man genug davon. Es sei sehr schön und gut, daß Frankreich ein gastfreundliches Land sei, aber man wolle nicht, daß es ein Land des Abschaums' der Menschheit sei. Dem internationalen Verbrechertum gegenüber dürfe man kein Mitleid haben. Das ganze Mitleid dürfe und werde nur diesem Opfer gelten, das man vergeblich am Leben zu erhalten verlsucht habe. § „Gleich nach dem Attentat hatten wir unserer Anficht Ausdruck verliehen; der Tod des Herrn vom Rath kann diese Ansicht nicht ändern. Ganz im Gegenteil! Für unser Land und für die Großzügigkeit und das Wohlwollen Frankreichs ist nur eines schimpflich: dieser Mord."