 Belgische Journalisten bei dem Reichspressechef. München, 17. Juli. Der Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, empfing am Montag eine Gruppe belgi scher Journalisten, die sich Zur Zeit auf einer Informations reise durch Deutschland befinden und an den festlichen Ver anstaltung der Deutschen Kunst teilgenommen hatten. An dem Empfang, der den belgischen Journalisten Gele genheit Zu einer eingehenden Unterhaltung mit dem Reichs pressechef bot, nahm u. a. auch der Münchener Kgl. Belgische Konsul, Belitz, teil.