 Südamerika und Roosevelts Imperialismus. Buenos Aires, 29. November. Die Diskussion der be vorstehenden Panamerikakonferenz in Lima, die Roosie be It als Plattform für die Vormachtstellung auch in Südamerika benutzen will, steht im Vordergrund des Interesses der südamerikanischen Öffentlichkeit. Soweit bisher auf Grund authentischer Stimmen Zu übersehen ist, legen die iberoamerikanischen Länder allge mein eine höfliche Sympathie für die „kontinentale Soli darität" an den Tag, gleichzeitig aber eine stark bemerk bare Zurückhaltung gegenüber den von den USA. propagierten Bündnisplänen. Nur Brasilien und Chile scheinen bis zu einem gewissen Grad bereit zu sein, nach einer sorgfältigen Prüfung der endgültigen Vorschläge den betreffenden Gedankengängen näherzutreten. Die argentinische Linkspresse ist, wie dies zu erwarten war, über die klare Ablehnung des Bündnisborschlages durch den Außenminister aufgebracht und versucht beson ders, durch wirtschaftliche Scheinargumente die Öffentlich keit zu beeinflussen, um bielleicht noch einen Stimmungs umschwung herbeizuführen. Die dem Regierungslager nahestehenden Blätter weisen demgegenüber darauf hin, daß gerade Argentinien auf Grund seiner wirtschaftlichen Erfahrungen erst recht keine Veranlassung habe, sich Washington auf „Gedeih und Ver derb zu verschreiben", und hierauf liefe die Annahme der USA.-Pläne letzten Endes hinaus. Roosevelt, der so tue, als sei er der Sprecher der ganzen amerikanischen Welt, solle sich daran erinnern, daß erst kürzlich energische Vor stellungen notwendig gewesen seien, um den groß angeleg ten, auf Brasilien abzielenden Weizen-Dumpingbersuch zu unterbinden, durch den die argentinische Getreideausfuhr eine katastrophale Schädigung erlitten haben würde. Deshalb Me sich die Konferenz in Lima darauf be schränken, wirtschaftspolitische Fragen Amerikas zu klären, wobei sich ein weites Betätigungsfeld für die wahre Politik einer guten Nachbarschaft und Solidarität biete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 