 Der britisch-jüdische Korruptionsskandal in Jerusalem. Jerusalem, 1. Juni. Die arabische Presse berichtet im Zusammenhang mit der Verhaftung eines britischen Polizei offiziers und eines jüdischen Rechtsanwalts, die beide Tausende von Juden nach Palästina geschmug gelt haben, daß der britische Polizeioffizier vorläufig sei nes Amtes enthoben worden sei. Mehrere jüdische Rechtsanwälte werden die beiden Be schuldigten vor Gericht verteidigen. Beide Angeklagten sollen große Bestechungs summen an einen weiteren hohen britischen Polizeioffi zier in Jaffa bezahlt haben für seine Duldung der illegalen Judeneinwanderung. Die Bestechungen sollen seit drei Jahren ununterbrochen erfolgt sein. Dieser letzgenannte hohe Polizeioffizier, der die Be stechungen annahm, soll jetzt als Kronzeuge vor Gericht auf treten.