 Ungarn dankt dem Führer. Budapest, 18. März. Vor der deutschen Gesandtschaft fand Freitagabend unter Teilnahme von 3WO Personen eine große Kundgebung anläßlich der Rückgliederung der Karpatho-Ukraine an Ungarn statt. An der Kundgebung nahmen unter anderem teil: Abordnungen der Front kämpfer, der Pfadfindersugend, der Studentenschaft, der Arbeiterschaft und der Revisionsliga. Im Namen der ungarischen Bevölkerung richtete der Sprecher der Abordnungen an den deutschen Gesandten herzliche Dankesworte für die tatkräftige Unter- Stützung, die das Deutsche Reich Ungarn bei der Verfechtung und ttttmehrigcn Verwirklichung seiner Ansprüche in der Karpatho-Ukraine zuteil werden ließ. Auch ein Vertreter der Bevölkerung richtete herzliche Dankesworte au den deutschen Gesandten» Die Redner wurden immer wieder durch Rufe der be geisterten Menge unterbrochen, die den Führer, den Reichsverweser, das Deutsche Reich und Ungarn hochleben ließen. Der deutsche Gesandte dankte für die Freund schaftskundgebungen und führte aus, er hoffe, daß die treue Kameradschaft des deutschen und des ungarischen Volkes bis in die fernste Zukunft andauern werde. Mit dem Absingen der deutschen und der ungarischen Nationalhymnen schloß die eindrucksvolle Kundgebung. Aehnliche Kundgebungen fanden auch vor der italie n ische n und der polnischen Gesandtschaft statt.