 Hirota und Fürst Konoe vor dem Parlament. Tokio, 27. Juli. Außenminister Hirota gab am Diens tag im Parlament einen Ueberblick über die Beziehungen Japans zu den übrigen Mächten. Der Minister führte in seiner Rede aus: „Eines der vornehmsten Ziele der nationalen Politik Ja pans ist die Sicherung unserer Stellung als einer festbe gründeten Macht im Fernen Osten, die alles beitragen will zur Befestigung eines wahren Friedens in der Welt. „Im Sinne einer solchen Politik betrachten wir die Be ziehungen zwischen Japan, Mandschukuo, China und der Sowjet-Union. Die japanische Regierung bedauert es aufs tiefste, daß antijapanische Strömungen ermutigt und systematisch ausgenutzt werden, um die öffent liche Meinung aufzuputschen und gewisse nationalistische Empfindlichkeiten noch zu steigern. Auf solche Weise haben sich immer wieder Zwischenfälle in den verschiedensten Tei len Chinas ergeben. „Die japanische Politik ist auf eine wirkliche Stabilisie rung Oftasiens durch Aussöhnung und Zusammenarbeit zwischen den drei Ländern Japan, Mandschukuo und China bedacht, wobei freilich auch dem kommunist i s ch e n Einbruch in den Orient Einhalt geboten werden muß. Die japanische Regierung hofft ernstlich, daß China baldmöglichst zu vollem Verständnis und Zur Billigung dieses unseres politischen Ausgangspunktes kommen wird. „Was den gegenwärtigen Zwischenfall anlangt, so hat die japanische Regierung von Anfang an an dem Versuch der örtlichen Beilegung und der NichtVerschärfung der Lage festgehalten. Viel wird davon abhängen, was die Nanking- Regierung unternehmen wird, zumal man nicht weiß, welche Auswirkung die Dinge möglicherweise auf die chinesischen Massen Haben werden. Hier besteht tatsächlich die Gefahr, daß unvorhergesehene Bewegungen jeden Augenblick zum Ausbruch kommen können. „Auch die Zwischenfälle an der mandschurisch sowjet ruf fischen Grenze wiederholten sich. Der ernsteste war der jüngste Einbruch sowjetrussischer Truppen und die Besetzung mandschurischer Inseln im Amur-Strom. Indessen endete die Angelegenheit mit einer friedlichen Bei legung, nachdem .die Sowjetregierung sich bereit erklärt hatte, den status <gno ante herzustellen. Jedenfalls verfolgt die japanische Regierung die Lage an der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze, die die Ursache zu so häufigen Reibunge gibt, mit größter Aufmerksam - keit. Zuerst wird es notwendig sein, daß man praktische Schritte unternimmt, um diese Grenzzwischenfälle zu ver hindern. Um dieses Ziel zu erreichen, sollten so bald wie möglich zwei Kommissionen zur Festsetzung der Grenzlinie und zur Bereinigung der Streitfragen eingesetzt werden. Wir können nichts anderes tun, als bei der Sow jetregierung nachdrücklich dahin zu wirken, daß sie offen und rückhaltlos bei dieser Arbeit für die Sicherheit und den Frieden in Ostasten mit uns zusammenarbeite. „Was unsere Beziehungen zu Groß - Britan nien betrifft, so kann ich. mit Genugtuung feststellen, daß erst vor kurzem im Auftrage des Kaisers, Prinz und Prin zessin BschUschivu veu von England beiwohnten und bei der Erfüllung ihres Auf trages die traditionelle Freundschaft, die unsere beiden Na tionen verbindet, noch vertieft haben. Wie es schon immer die ständige Politik unserer Regierung war, die japanisch englische Freundschaft Zu fördern, so sind kürzlich wieder unsere beiden Regierungen dahin übereingekommen, daß es ratsam ist, in freie Besprechungen einzutreten, um die Be ziehungen unserer beiden Länder jederzeit auszugleichen. Wir hoffen, daß wir dieses Ziel bald erreichen werden. „Die japanisch-amerikanischen Beziehun gen sind in der letzten Zeit sehr gut gewesen, ausgezeichnet durch immer wärmere Freundschaft und guten Willen. „Im letzten Jahr haben wir das An tikomintern- Ab kommen mit Deutschland abgeschlossen. Die Regierung ist gewillt, wirklichen Nutzen aus diesem Abkom men Zu Ziehen und für die weitere Förderung freundschaft licher und enger Beziehungen zwischen Japan und Deutsch land Sorge zu tragen. „Was unsere Handelsbeziehungen betrifft, so arbeitet die Regierung auf eine allmähliche Entwicklung unseres Ausfuhrhandels hin. Die Regierung wird alles Mögliche tun, um die freie Zufuhr von Rohstoffen und die Ausnutzung der Bodenschätze zu sichern und die Freiheit des internationalen Handels zu begünstigen. Ministerpräsident Fürst Konoe gab eine Regierungser klärung ab, in der er zunächst sein Bedauern über die neuer liche Krise der japanisch-chinesischen Beziehungen ausdrückte. Die japanische Regierung habe wichtige Entscheidungen zu treffen gehabt und noch zu treffen. Die Entsendung japa nischer Truppen nach China erfolge lediglich un Sinne der Erhaltung des ostasiatischen Friedens. Es sei zu hoffen, daß Besonnenheit und Selbstdisziplin auf chinesischer Seite eine grundsätzliche Lösung aller zwischen den beiden Ländern schwebenden Fragen baldigst ermöglichten. Mit größter Genugtuung könne er die geschlossene Unterstützung des w panischen Volkes in diesem kritischen Augenblick feststellen. Kräftigung der L a n d e s v e r t e i d i g u n g bei gleich zeitiger Entwicklung der Wirtschaftskräfte Japans stellten die wichtigsten Programmpunkte seiner Regierung dar. Die Notwendigkeit durchgreifender Reformen leugne er nicht. Ihre Durchführung müsse aber zunächst auf spatere Zeiten verschoben werden. Immerhin habe seine Regierung unter verschiedenen Gesetzesvorlagen bereits eine wichtige Reform zur Schaffung eines Gesundheits- und Sozialamtes ausgearbeitet. . . Abschließend unterstrich Fürst Konoe, daß die schwierigen Aufgaben nur durchführbar seien, wenn die Regierung nnt der G e schlossenheit und der Einigkeit des geein ten japanischen Volkes rechnen könne. Alle Gegensätze und Spannungen müßten in Ansehung der schwierigen politi schen Lage überwunden werden. Diesem Grundsatze ent sprechend fordere er die Abgeordneten zur Mitarbeit an der Verwirklichung der Ziele seiner Regierung auf. Verantwortlich i, V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 