 Das englische Volk gewaltsam gegen Deutschland aufgehetzt. Washington, 12. September. Der bekannte amerikanische Berichterstatter John O'Donnell schildert in einem Stimmungsbericht' ans London, daß das britische Volk den Frieden wolle, aber von gewissen führenden Schichten zum Haß und Krieg gegen Deutschland ausgehetzt werde. O'Donnel schreibt: „Bon diesen Leuten sind nun eiligst Propaganda-Barrikaden errichtet worden, um den Friedens ansturm abzuschlagen, der der schnellen deutschen Eroberung Polens vielleicht auf den Fersen folgen wird. Diese Leute sind grimmig entschlossen, den Frieden zu verhindern". Sie erkennten aber die Gefahr für sich selbst angesichts der Tat sache, daß dieser Krieg beinen Kampfgeist in England her vorrufe. ! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 