 Zusammenschluß aller technischen Verbände und Vereine. Berlin, 23. April. Im Berliner Sportpalast fand am Freitag abend aus Anlaß des Zusammenschlusses der tech nisch-wissenschaftlichen Verbände und Vereine aller Fach richtungen zu einem einzigen großen, die gesamte deutsche Technik umfassenden Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik, der dem Hauptamt für Technik in der Reichsleitung der NSDAP, angeschlossen ist, eine Großkundgebung in festlichem Rahmen statt. Der Leiter des Hauptamts für Technik, Generalinspek tor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt, und der Lei ter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, sprachen vor 12000 Berufskameraden aus Ber lin und dem ganzen Reich über die Bedeutung dieses Zu sammenschlusses, mit dem der entscheidende Schritt zur inne ren Geschlossenheit und langersehnten Einheit des Jnge nieurstandes getan worden ist. Die große Zahl der Ehrengäste, die dieser Veranstaltung beiwohnten, zeugte von dem außerordentlichen Interesse, das alle Stellen des Staates und der Partei der deutschen Technik entgegenbringen. Neben dem Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und dem Reichspostminister Dr. Ohnesorge sah man Vertreter aller Reichsministerien mit den führenden Män nern der verschiedenen Parteidienststellen, zahlreiche hohe Offiziere der drei Wehrmachtteile, Führer der SA., SS., des NSKK., der Reichsleitung des Arbeitsdienstes, der Technischen Nothilfe, des NS.-Rechtswahrerbundes, sowie Rektoren der deutschen Universitäten und Technischen Hoch schulen. Gauamtsleiter Kasper «eröffnete die große Kund gebung und gab den Telegrammwechsel zwischen dem Füh rer und Dr. Todt bekannt. Darauf nahm Generalinspektor Dr. Todt das Wort zu seiner Rede, in der er zunächst ausführte: „Der National sozialismus hat als totale Revolution die geistige Ein stellung aller einzelnen Teilgebiete des menschlichen Lebens umwälzend beeinflußt. Auch das materielle Gebiet der Tech nik kann seine übergeordneten Aufgaben nicht in der Lö sung technischer Einzelfragen erschöpft sehen. Auch dieses Gebiet wird erfaßt von der nationalsozialistischen Idee und ist nach ihr auszurichten. „Ueber die nationalsozialistische Haltung der deutschen Technik zu wachen, die Vielheit der im Berufsleben tätigen Techniker in diesem Sinne zu erziehen und Zu führen, und die wichtigsten übergeordneten Aufgaben herauszustellen, ist die Aufgabe der technischen Organisationen, die mit dem heutigen Tage ihre endgültige äußere Form gefunden haben." Der Redner gab dann einen kurzen Rückblick über die Entstehung der technischen Organisationen in der Vergan genheit, deren Zahl 1932 rund hundert betrug. In diese Entwicklung habe der Stellvertreter des Führers im Jahre 1934 eingegriffen. Es sei sein Wunsch gewesen, das Brauch bare an den technisch-wissenschaftlichen Fachvereinen, die auf ihrem jeweiligen Fachgebiet im Laufe der Jahrzehnte Vor bildliches geleistet hätten, zu erhalten, sie aber nationalsozia listisch auszurichten. Dieses Ziel sei jetzt dadurch erreicht, daß die technisch wissenschaftlichen Fachvereine im Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik (NSBDT.) unter nationalsozia listischer Führung zusammengeschlossen und über das Haupt amt für Technik der Partei angeschlossen seien. Um eine gewisse Ordnung und Vereinfachung herbeizu führen, seien im Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik zunächst fünf Fachgruppen gebildet worden, in de nen sich die Vereine., die verwandte Sondergebiete bearbei teten, ordnen sollten. Zwei weitere organisatorische Maß nahmen, die Erklärung des Amtes für Technik zum Haupt amt in der Reichsleitung der NSDAP, und die Bildung des Amtes für technische Wissenschaften in der Deutschen Arbeitsfront und im Zusammenhang damit das Beitrags abkommen zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem NSBDT. ergänzten die Bildung des NSVDT. Dr. Todt erläuterte weiter die Aufgaben der einzelnen Organisationsglieder der deutschen Technik und dankte schließlich dem Reichsorganisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, für sein verständnisvolles Entgegenkommen beim Zustandekommen der Vereinbarun gen mit der Deutschen Arbeitsfront. Der neuen Organisation gab Dr. Todt die Mahnung auf den Weg, daß eine Organisation nie Selbstzweck werden dürfe. Wie in der zurückliegenden Zeit würden alle organi satorischen Maßnahmen nach Möglichkeit eingeschränkt wer den. Es solle auch keme Fülle von Dienststellen geschaffen werden, weshalb eine verbindende Personalunion zwischen den drei Organisationsgliedern hergestellt worden sei. Eine der wichtigsten Aufgaben sei die Frage der Nach wuchses der deutschen Technik. Wissenschaft und Praxis seien seit Jahren besorgt, daß der Bedarf an technischem Nach wuchs nicht gedeckt werden könnte. Hierbei wies Dr. Todt darauf hin, daß die Mittelschulen Münchens in den letzten Jahren jährlich nur 3 —5 v. H. der abgehenden Schüler für den technischen Beruf zur Verfügung gestellt hätten, und daß in den Technischen Hochschulen die Zahl der Studieren den von 6000 auf 1500 zurückgegangen sei. " . Das Hauptamt für Technik habe deshalb Maßnahmen veranlaßt, mit denen der ungünstigen Entwicklung der tech nischen Nachwnchsfrage entgegengewirkt werden solle. Dabei sei auch an eine Werbung in den Kreisen gedacht, die be sonders befähigt seien, technischen Nachwuchs zu stellen. Es seien bereits Familien verschiedener Herkunft und verschiedenen Berufes befragt worden, was sie ihre Söhne werden lassen wollten. Dabei sei die bedauerliche Feststellung getroffen worden, daß die sogenannten bürgerlichen Fami lien, besonders auch die Familien von Beamten, für die Ab stellung technischen Nachwuchses nahezu bedeutungslos seien. Dagegen bestehe bei den Werkmeistern der Industrie, bei den Polierern der Bauunternehmungen Zu 90 v. H. der Wunsch, ihre Söhne Ingenieure werden zu lassen. Da der Nachwuchs gerade aus diesen Volksschichten das beste Jnge nieurpersonal sei, werde es eine besondere Aufgabe sein, diesen Männern die Möglichkeit zu verschaffen, ihre Söhne Zum Studium auf die Hochschulen zu schicken. Es müsse weiter dafür gesorgt werden, daß die Werke der Technik unserer Zeit nicht nur wirtschaftlich rentabel, sondern kulturell hochwertig seien. Wenn so auf den ver schiedenen Gebieten der Technik ein kulturvolles Schaffen verlangt werde, so bedeute dies letzten Endes nichts anderes, als die Anwendung des Grundsatzes „Gemeinnutz vor Eigennutz" auf dem Gebiete der Technik. Nicht der rein materielle, eigennützige, technische Zweck dürfe für die Werke der Technik allein bestimmend sein; auch sie hätteu übergeordnete, gemeinnützige Gesichtspunkte anzuerkennen. Schließlich sei es Aufgabe der deutschen Technik, den In genieur als nationalsozialistischen Führer im Betrieb zu erziehen, denn kein Berufstreibender sei in solchem Maße dauernd mit arbeitenden Volksgenossen zusammen, wie der deutsche Ingenieur. „Die übergeordneten kulturellen Aufgaben der deutschen Technik zu erkennen", so schloß Dr. Todt, „die Aufgaben zu stellen und sie zu lösen, ist die Aufgabe der in unserer Zeit lebenden technischen Generation. Lösen wir diese Aufgabe, so erfüllt die Technik damit die Sendung, die ihr im Zuge der nationalsozialistischen Revolution zufällt. Gelingt usn Ingenieuren von heute jeweils nur die rein materielle Lösung, so hat unser technisches Schaffen nur materiellen Gegenwartswert. Die übergeordnete Aufgabe bleibt unge löst, bis eine jüngere Organisation sie übernimmt. „Wrr haben die Verpflichtung, die übergeordneten Auf gaben nicht der nachfolgenden Generation zu überlassen, sondern die zu unserer Zeit auftretenden Aufgaben selbst in Angriff zu nehmen und durchzuführen, damit die Jugend nach uns frei bleibt für die größeren Aufgaben, die ihre Zeit stellen wird." Nach Dr. Todt nahm der Leiter der Deutschen Arbeits front, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, das Wort. Er gab in großen Zügen ein Bild des nationalsozialistischen Ideen gutes, in dessen Mittelpunkt der schaffende deutsche Mensch steht. Den Sinn unserer Zeit brachte er auf die Formel, daß sie sich mit dem Menschen beschäftige, ihn in den Mittel punkt alles Wollens stelle, um ihm alles zu vermitteln, was Technik, Natur, Kultur und alle Errungenschaften der Jahr hunderte gebracht haben. Alle Einrichtungen und Verbände sollten nicht den Menschen beherrschen, sondern ihm dienen. Dr. Ley stellte Sinn und Bedeutung einer lebensvollen Organisation heraus. Die Fähigkeiten der deutschen Inge nieure und Wissenschaftler gehörten nicht dem einzelnen, sondern dem gesamten deutschen Volk. Aufgabe des neuen Bundes sei es auch, darüber zu wachen, was dem Volk nütze, und alles fernzuhalten, was ihm schaden könnte. Vor aller Leistung stehe die Gemeinschaft. Dr. Ley betonte die enge Verbundenheit, die zwischen der Deut schen Arbeitsfront und dem NS.-Bund Deutscher Technik bestehe und die über alle Hindernisse hinwegführen werde. Er selbst werde alles tun, um diese neue Organisation und ihre Arbeit zur höchsten Blüte zu bringen.