 Grauenhafte Zustände in den Madrider GefängnWM^ London, 18. Dezember. Ueber die grauenhaften stände in dem vom bolschewistischen Pöbel beherrschten Madrid gibt der setzt veröffentlichte Bericht Aufschluß, den die sechs britischen Unterhausabgeordneten, die kürzlich die spanische Hauptstadt, Barcelona und andere Zentren des Bürgerkrieges besuchten, angeführt haben. Das Zeugnis der britischen Parlamentarier ist umso wertvoller, als sich die Abordnung aus Mitgliedern aller Parteien zusammen setzte, nämlich aus drei Angehörigen der Labour Party, zwei Konservativen und einem Liberalen. Ter Teil des Berichtes, der die Zustände in den Ge fängnissen behandelt, verdient zitiert zu werden: „Die Zahl der politischen Gefangenen seit dem Ausbruch der Feind seligkeiten hat eine kaum zu glaubende Höhe erreicht. An den amtlichen Gesängnissen (zum Unterschied von den geheimen Gefängnissen) sollen sich 14 000 Per - so neu befinden, von denen die Mehrheit bereits seit Mo naten eingekerkert ist, ohne daß man ihnen bisher den Prozeß gemacht oder auch nur die gegen sie erhobenen Be schuldigungen mitgeteilt hätte. Ohne Rücksicht auf Alter und Geschlecht sind die aus den „schwarzen Listen" stehenden Personen verhaftet worden, selbst dann, wenn sie sich bereits seit zehn lahren von der Politik ferngehalten haben. „Es gibt viele Personen, die von einem Gefängnis in ein anderes gebracht werden sollten, die aber niemals am Bestimmungsort eintrafen und von denen man nie wieder etwas gehört hat. In anderen Fällen sind Gefangene nach dem Verlassen des Gefängnisses erschollen worden." Der Bericht meldet serner, daß bei zahlreichen Ge legenheiten bewaffnete Männer in die Gefängnisse ein drangen, die Wachen beiseitestießen und sich der Gefangenen bemächtigten, deren Leichen später häufig am Straßenrand gefunden wurden zusammen mit einem an der Brust be festigten Zettel mit Aufschriften wie „Verräter" oder „Faschist". Von zuverlässigen Personen wird ferner mit geteilt, daß zwischen Mitte August und Ende November Tausende von Personen auf diese Weise beseitigt worden sind. Die Nahrung der Gefangenen besteht, wie die britisckie Abordnung bei einem Besuch feststellte, aus kaltem Wasser, in das ein wenig Reis eingeweicht war. Bezeichnend für die geradezu furchtbaren Zustände in den Straßen Madrids ist eine Stelle des erwähnten Be richtes, in dem die Feststellung gemacht wird, daß es die Gefangenen trotz alledem noch vorziehen, in den Gefäng nissen zu bleiben, obwohl sie natürlich die Freiheit wünschen würden. Denn ein Teil hätte hier eine, wenn auch geringe Chance für sein Leben, während er andernfalls der hem mungslosen Mordlnst des Pöbels ausgeliefert wäre, der die freigelassenen, besonders bei weiteren Siegen der natio nalen Truppen bis auf den letzten Mann niedermetzeln würde. „Andere Gefängnisse", so heißt es in dem Bericht weiter, „werden als Geheimgef ä n g n i s s e bezeichnet und scheinen von gewissen Organisationen beaufsichtigt zu wer den. Es ist schwer zu sagen, was sich hinter deren Mauern abspielt. Es ist bemerkenswert, daß derartige Gefängnisse überhaupt bestehen." Zum Schluß wird die forderung erhoben, daß eine internationale Aktion zur Räumung Madrids durch die Zivilbevölkerung eingeleitet werden möge. Ein bemerkenswertes Gegenstück zu diesem Bericht ist eine im Daily Telegraph veröffentlichte Zuschrift, in der folgendes Schreiben zitiert wird: „Es ist besonders bedauer lich, daß eine Abordnung englischer Parlamentarier, die in Spanien Tatsachenmaterial sammeln wollte, lediglich Bar celona und Madrid, die beiden Hauptguartiere der Bol schewisten, besucht hatte. Das übrige Spanien, wo die natio nale Armee steht, wo das tägliche Leben seinen normalen Gang nimmt und das fetzt drei Viertel des Gesamtgebietes darstellt, scheint diese Parlamentarier nicht zu interessieren. Wo die Bolschewisten jedoch an der Macht sind, herrschen nur Plündereien, Raub, Ermordungen und Gewalttätig keiten."