 Bolschewistendampfer fahren unter englischer Flagge! Salamanca, 27. November. Nach Meldungen des natio nalen Rundfunks hat die spanische Nationalregierung Be weise in den Händen, daß Transportschiffe der spanischen Bolschewisten die englische Flagge hissen, um die nationalen Kriegsschiffe zu täuschen. So konnte beobachtet werden, daß ein Handelsdampfer der Bolschewisten, der von Marseille mit einer Waffenladung nach Barcelona fuhr, die englische Flagge führte. Ein anderes Transportschiff der Roten passierte unter englischer Flagge die Meerenge von Gibraltar und lief dann einen Hafen an der kantabrischen Küste an, der sich in den Händen der Bolschewisten befindet.