 Die Oesterreichische Legion in Salzburg. Salzburg, 31. März. Schon in aller Frühe ist hier die halb Stadt auf den Beinen. Mit den ersten Morgenzügen strömen die letzten Besucher von auswärts herbei. Von Nah und Fern kommen sie, um ihren Vätern, Söhnen und Brü dern zuzujubeln. In wenigen Stunden werden sie über die alte Grenze in die befreite Stadt einrücken. Es ist wahrhaf tig ein Festtag. In Freilassing, auf bayerischem Boden, empfängt die Legion ihre letzten Befehle. Die braunen Kämpfer mit dem Edelweiß an der Mütze fiebern vor Ungeduld und Er regung. Dann die letzten Signale, die letzten Kommandos! Die Männer der Legion springen in die Wagen. Der Augenblick, den die treuen Kämpfer des Führers so lange herbeigesehnt Haben, ist da: die Rückkehrin die Hei - mat, in eine b e f r e i te g I ü ck l i ch e H e i m a t. Die Wagenkolonne setzt sich in Marsch. Punkt 7 Uhr rollt das erste Fahrzeug über die alte Reichsgrenze. Der Führer der Legion, der erste SA.-Führer Oesterreichs, Obergrup penführer Reschny, sitzt in dem Wagen, hinter ihm der Le gionsstab; und dann rollt Lastwagen auf Lastwagen mit den Männern der Legion über die Brücke hinein in das jubelnde Salzburg. Ueber viele Gesichter rinnen Tränen. Eine Heimat in Schmach und Schande mußten sie verlassen und in eine stolze und glückliche Heimat kehren sie zurück. . , Am Wege grüßen die Menschen. Immer wieder brandet ihr „Heil Hitler!" den Heimkehrenden entgegen. Es regnet Blumensträuße. In Salzbur g kennt der lubel keine Grenzen. Wie Mauern stehen die Menschen. Es gibt nur Rufen, Winken und Grüßen, Triumphpforten haben sie errichtet. Wagen für Wagen rollt langsam Hin durch. „Wir grüßen Euch in Eurer Heimat!" so lauten die Spruchbänder über den Straßen. Immer dichter wird das Menschenspalier, je näher es dem Domplatz zugeht. Ein Ehrensturm der Salzbur ger SA. hat hier Aufstellung genommen. Die national sozialistische Jugend säumt die Fronten des Platzes. Da hinter drängen und schieben sich die Menschen. Zahlreiche Ehrengäste der Partei, des Staates und der Wehrmacht und Vertreter aller Behörden sind zur Stelle. Um 8 Uhr marschiert ein E h ren st u rm b an n der Legion, der kürz vor dem Weichbild der Stadt die Wagen verlassen hat, im Paradeschritt auf dem Domplatz auf. Das Gesicht der Legionäre trägt einen neuen Zug. Hart und kantig sind die Formen, aber Freude und Stolz blitzen aus den Augen. Die 15 alten Sturmfahnen der Standarte 59 Salzburg tragen sie in ihren Reihen. Wieder kürze Kommandos: Der Gauleiter von Salz burg, Wintersteiger, spricht. Mit herzlichen Worten heißt er die Legion in der befreiten Heimat willkommen und gibt der Freude Ausdruck, daß sie die Fahnen wieder mitge bracht hat, die das Land so lange vermissen mußte, die aber nun den braunen Bataillonen wieder vorangehen würden, jetzt und immerdar! Dann steht Obergruppenführer Re schuh vor den Ka meraden. Er erinnert an die Zeit vor 15 Jahren, als der damalige Oberste SA.-Führer Hermann Göring der Salzburger SA. die erste Sturm sahne übergeben hat, zeigt dann in knappen Worten die Entwicklung der nationalsozialistischen Bewegung und betont, daß aus einem kleinen Häufchen ein ganzes Volk und aus der einen Fahne der Bewegung die neue deutsche Reichsfahne geworden ist. Und jetzt folgt ein Augenblick, der alle bis ins Innerste ergreift und packt. Kurze Kommandoworte: Die Fahnenträger der Legion nehmen Front zu den Kameraden der Salzburger SA. Auge in Auge stehen sie sich gegenüber. Alle sind sie Kämpfer, Streiter für Adolf Hitler, dem sie mit ganzer Hingabe in der Zeil des Kampfes gedient haben, jeder auf seinem Platz. Unter den Klängen des Präsentiermarsches geben die Legionäre die alten Sturmfahnen, die sie draußen im Reich so treu und sicher verwahrt hatten, zurück in die Hände ihrer Kameraden der Brigade Salzburg. Standartenführer Pahelt, der Führer der Brigade 8 Salzburg, dankt in soldatisch knappen Worten für die ehren volle Verwahrung der Sturmfahnen, die zu den älte sten der Bewegun g gehören, und gelobt, sie so in Ehren zu halten, wie sich das für alte SA.-Männer geziemt. Der erste Gruß der Legionäre gilt den Toten der Bewegung. Die heimgekehrten Fahnen senken sich, die Hände recken sich zum stummen Gruß und die Kapelle spielt das Lied „Vom guten Kameraden". Aus der Domkirche klingt dann leise und getragen das Lied des unsterblichen Freiheits kämpfers Horst Wessel. Ein Sprecher verliest die Name der Männer, die im Gau Salzburg ihr Leben für die Bewegung geopfert haben. Alle empfinden es: die Toten reihten sich in diesem ernsten Augenblick ein in die Front der Lebenden als Mahner unk Vorbilder, als unsterbliche Künder nationalsozialistischen Opfergeistes. Die Gedenkstunde auf dem Domplatz ist zu Ende. Auf dem Residenzplatz nimmt Obergruppenführer Reschny mit den Ehrengästen den Vorbeimarsch des! Ehrensturmbannes der Legion ab. Stramm dröhnt der Schritt der SA.-Männer, vorbildlich ist ihre Haltung und musterhaft die Disziplin. Die Menschenmassen brechen immer wieder in Heilrufe aus. Danach begibt sich Obergruppenführer Reschny auf den Friedhof in Salzburg und legt einen Kranz nieder, dessen Hakenkreuz-Schleife die Aufschrit trägt: „Den toten öster r e i chi sch e n Kamer a d e n die österrei chische Legion! Der Obergruppenführer". Einige Minuten verweilt der Obergruppenführer dort in stillem Gedenken an die Toten. Einen zweiten Kranz widmet er den Eltern des Führers auf dem Friedhof zu Leonding. Inzwischen hat der Ehrensturmbann der Legion seine Wagen bestiegen, denen sich auch die übrigen Fahrzeuge wieder anschließen. In endloser Kolonne geht die Fahrt der Legion cheiter, hinein in das Land Salzburg, hinein nach Oberö st er reich, hinein in die Heimat, in das deutsche Oesterreich, von dem brausenden Jubel der Volksgenossen begleitet. 60 Kilometer lang ist die Kolonne und zählt über 900 Fahrzeuge. Kraftwagen, Krafträder, Lastwagen, Personen wagen auf allen sitzemMänner mit lachenden Augen und pochenden Herzen, beglückt durch das Bewußtfein, daß sie jetzt wieder, endlich wieder, in ihrer Heimat find, im deut schen Oesterreich, im großen deutschen Vaterlande. Immer wieder grüßen sie den Führer, den Schöpfer dieses großen deutschen Reiches.