 Marxistenfreund Roosevelt. New Jork, 27. Januar. Einen wahren Sturm der Ent rüstung löste in den Kreisen der Konservativen und Republi kaner, aber auch 'der Demokraten Roosevelts die Ernennung des früheren radikalen Abgeordneten Amelie (Wiscon sind) zum Mitglied der Kommission für den zwischenstaat lichen Handel aus. Amelie ist ein berüchtigter Marxist, Freund Sowjetrußlands, Helfer Rotspaniens und Verfechter kollektivistischer Methoden in der Landwirtschaft. Auch disser Fall wird als typisch dafür bezeichnet, in we-lchem wachsenden Umfange Kommunisten oder ihre Hintermänner mit Hilfe Roosevelts Schlüsselstellungen in der Bundesregierung besetzen.