 Reichsmimster Nüst in Nordmähren. Braunau, 19. Oktober. Am Mittwochvormittag besich tigte Reichsminister Ruft die staatliche Gewerbeschule in M ä h r i s ch - Sch ö n b e r g und trat dann die Fahrt nach Mährisch-R o t h w a s s e r an, wo er die Volks- und Burgerschule einer Besichtigung unterzog. Die Schulkinder waren zu seiner Begrüßung angetreten und empfingen den Minister mit großem Jubel. Von Mährisch-Rothwasser fubr der Reichsminister nach dem Schwarzenberg, wo er in der ehemaligen Kra marsch-Baude Station machte. Als er etwas später den nahe gelegenen Ort Grulich passierte, war die ganze Bevöl kerung auf dem Marktplatz zur Begrüßung erschienen. Der Minister interessierte sich dort besonders für eine Fachschule für Holzbearbeitung. Bei der Fahrt durch die Elendsgebiete im Adler gebirge gab es m allen Dörfern die rührendsten Sze nen. Besonders die Frauen gaben ihrer Freude über seinen Besuch und zugleich der Hoffnung Ausdruck, daß sich im großen Deutschen Reich das Schicksal ihrer Familien freund licher gestalten werde. In jedem Dorf mußte Reichsminister Ruft halten und zur Bevölkerung sprechen, die ihm immer wieder auftrug, ihre Dankbarkeit dem Führer zu übermitteln. Mittwochabend traf der Reichsminister in Braunau ein.