 Holland zum deutscheu Ozeanflug. Amsterdam, 12. August. Die holländischen Blätter schenken dem deutschen Ozeanflug Berlin—New Jork größte Beachtung und betonen, daß diese hervorragende fliegerische Leistung einen neuen Beweis für Deutschlands großes Können auf dem Gebiete der Luftfahrt erbringe. Be sonders die hervorragende Genauigkeit, mit der die deutsche Maschine den schwierigen Transatlantik flug in westlicher Richtung durchgeführt habe, sei geradezu bewundernswert. Der Telegraaf vertritt die Auffassung, daß der Flug die deutsch-amerikanischen Beziehungen günstig beeinflussen werde, was von besonderer Bedeutung sei.