 Explosion in einem pyrotechnischen Laboratorium bei Paris. Paris, 26. Januar. Im Pyrotechnischen Laboratorium von Villejuif bei Paris, einer Zweigstelle des! Pariser Städtischen Laboratoriums, ereignete sich am Mittwoch vor mittag eine heftige Explosion. Im Umkreis von über 200 Metern wurden durch den Luftdruck sämtliche! Fenster scheiben eingedrückt. Die Detonation selbst war viele Kilo meter weit zu hören. Kleinere Explosionen folgten in kurzen Abständen. Zwei Pressephotographen, ein Militärchemiker, ein Chef- Chemiker des Städtischen Laboratoriums sowie 10 oder 12 Soldaten des 21. Infanterieregiments sollen sich in dem Raum aufgehalten haben, in dem die erste Explosion er folgte. Man nimmt an, daß sämtliche anwesenden Per sonen den Tod gefunden haben. Die Ortschaft Villejuif liegt in der südlichen Vorortzone von Paris. Dort befindet sich in Baracken ein Lager, wo Sprengstoffe und Munition vom Städtischen Laboratorium geprüft werden. Infolge der Waffenfunde, die die Polizei in den letzten Wochen gemacht hatte, lagerte in diesen Ba racken zur Zeit sehr viel Sprengmaterial. Diese Spreng stoffe sollten am Mittwoch vormittag nach einem Artillerie- Park gebracht werden. Zu diesem Zwecke waren zwei Mili tärlastkraftwagen angekommen, und es war mit der Ver ladung der Granatenkisten begonnen worden, wobei sich gegen 10 Uhr die Explosion ereignete. Unmittelbar nach der Explosion traf die Feuerwehr am Unglücksort ein und richtete ihre Motorspritzen auf die brennenden Trümmer. Dann begann die traurige Arbeit, die zerfetzten Körper der Opfer zu bergen. Die Identifizie rung von elf Soldaten, die buchstäblich in die Luft ge sprengt worden waren, dürfte kaum noch möglich sein. Gegen Mittag trafen der Innenminister Sarraut und andere leitende Behördenvertreter am Unglücksort ein. Der Direktor des Städtischen Laboratoriums, der mit der Unter suchung betraut war, erklärte, daß eine sehr große Un geschicklichkeit begangen worden sei. Wie der Jntransigeant mitteilt, hat einer der Soldaten eine Bombe fallen lassen, deren Explosion das Unglück verursachte. Von Amtsseite wurde am Mittwoch nachmittag die Zahl der in Villejuif ums Leben gekommenen Personen mit 13 angegeben.