 Die Beamten helfen den deutschen Spanienflüchtlingen. Berlin, 23. April. Die innerhalb der deutschen Beamten schaft durchgeführte Sammlung für das Hilfswerk zu gunsten der deutschen Spanienflüchtlinge hat einen Gesamt betrag von 312 000 RM ergeben. Nachdem ein Teil dieser Summe bereits im Januar d. I. dem Leiter der Auslands organisation, Gauleiter Bohle, zur Verfügung gestellt worden war, erfolgte die Uebergabe des Restbetrages der Sammlung am 22. April 1937. Die Spende ist das Ergebnis einer Sammlung, die innerhalb der gesamten deutschen Beamtenschaft durch den Reichsbund der Deutschen Beamten durchgeführt wurde. Sie stellt also eine freiwillige Gabe aus allen Kreisen der Beamtenschaft dar.