 Neuer tschechischer Roheitsakt gegen Sudetendeutschen. Bodenbach, 8. August. Wieder wird ein tschechischer Roheitsakt bekannt. In einem Sonderzug der sudeten deutschen Turnerschaft, der aus Breslau über Bodenbach Zurückkehrte, befand sich auch ein erkrankter junger Turner. Man hatte ihn nur unter Schwierigkeiten zum Zuge schaffen können, wo er im Krankenabteil untergebracht wurde. Als in Bodenbach die üblichen Zolluntersuchungen stattfanden, schleppten Beamte der tschechischen Finanzwache den Kranken aus seinem Abteil in einen Raum des Bodenbacher Bahnhofes. Dort mußte sich der Turner ausziehen, während zwei Beamte seine Kleider durchsuchten. Be: dieser Durchsuchung schlugen die tschechischen Beamten grundlos dem Kranken mehrfach, ins Gesicht. Gleichzeitig zerrissen sie das Fest abzeichen des Breslauer Turn- und Sportfestes und eine Karte mit einer Sondermarke und einem Sonderstempel, die der Turner als Briefmarkensammler mitgenommen hatte. Der Polizeiarzt, der den Turner vor seiner Weiterfahrt untersuchte, konnte noch nach mehreren Stunden Schwellun gen am Jochbein feststellen. Bei einer Gegenüberstellung mit den Zollbeamten erkannte der Turner die tschechischen Finanzbeamten Frantik und Visek als jene Prügelhelden wieder, die nicht einmal vor Kranken haltmachen.