 Frick Zur Ausstellung „Deutsches Volkstum im Ausland". Berlin, 21. Mai. In der Preußischen Staatsbibliothek wurde am Sonnabend eine vom Volksbund für das Deutschtum im Ausland veranstaltete Ausstellung „Deut sches Volkstum im Ausland Schrifttum und Dokumente" eröffnet, der Reichsminister Dr. Frick, der Schirmherr der Ausstellung, folgendes Geleitwort mit auf den Weg gab: , „Die großen schöpferischen Leistungen des Deutschtums nn Auslande und insbesondere der Volksdeutschen in aller Welt finden im deutschen Schrifttum einen besonders nach haltigen Ausdruck. Das deutsche Buch, die deutsche Zeitung und das deutsche Lied sind die besten und stärksten Mittler der deutschen Volksgemeinschaft und des deutschen Lebens übsr Grenzen null Zeiten hinweg geworden. „Es ist ein verdienstliches Werk, diese Aeußerungen der deutschen Lebensgemeinschaft jenseits der Grenzen des Mnttrrreichesl in einer zusammenfassenden Schau darzu stellen. „Der Volksbund für das Deutschtum im Ausland hat unter Mitwirkung der Preußischen Staatsbibliothek in Berlin eine Volksdeutsche Schristtumsausstellung veran staltet, die wertvolle Zeugnisse des geistigen Schaffens und der hohen Kulturwerke enthält, die deutsches Volkstum weit ab vom Reich in fernen Landen geleistet hat. „Es ist mein aufrichtiger Wunsch, daß diese Ausstellung dazu beitragen möge, das gesamtdeutsche Empfinden un seres Volkes, das im Großdeutschen Reich eine machtvolle Stätte der Ausstrahlung deutschen Lebens und deutscher Kultur in aller Welt erhalten hat, zu vertiefen. Die Aus stellung „Volksdeutsches Schrifttum" in Berlin ist beson ders geeignet, die großen Kulturleistungen der Volksdeut schen in den letzten Jahrhunderten in anschaulicher Weise m den Gesichtskreis aller Deutschen zu rücken und damit den Reichsangehörigen die Bedeutung dieser Leistung ins Bewußtsein zu rufen. „Ich wünsche der Ausstellung einen vollen Erfolg. Heil Hitler! Frick ' Reichsminister des Innern." Regierung der Republik habe eine inte grale Lösung vorbereitet, die tief in die g e samte Struktur der der waltung, der Selbstverwaltung,' und der kulturellen Verwaltung eingreife, weil sie fest entschlossen sei, ihre eigenen und europäischen Aufgaben zu erfüllen. Die Verhandlungen mit der s u d e t e n d e u t s ch e n Partei bedeuteten eine allmähliche Uebertragung der Verantwor tung auch auf diese Partei, die sich dieser Verantwortung bewußt sei. Hodscha befaßte sich ferner mit den slowakischen Fragen. Er sprach seine Ansicht über das Pittsburger Ab kommen aus. Ueber die Versammlung der Vertreter der amerikanischen Slowaken und der Tschechen in Anwesen heit Professor Masaryks im Mai 1918 sei in Pitts burg damals ein Protokoll abgefaßt worden, das zwar keinen juristischen Vertrag darstelle, aber wie jede, auch mündliche, Vereinbarung eine moralische Verbind lichkeit besitze. Die Errichtung der LandeZsslbstverwal tung für die Slowaken im Jahre 1927 werde infolgedessen jetzt durch einen eigenen slowakischen Landesschulrat nach den neuen Regierungsvorlagen ergänzt werden.