 Das Ausland zu den Aufrufen des Führers. Spanien Madrid, 1. Januar. Die spanische Presse bringt ein gehend die Aufrufe Adolf Hitlers an die Partei und die Wehrmacht. Sie unterstreicht die Worte des Füh rers, daß Deutschland für sein Recht kämpfen müsse, nachdem es ihm auf friedlichem Wege verweigert worden sei, daß Deutschland der Krieg aufgezwungen fei und daß die Zu kunft den jungen Völkern gehöre. In einer Schlagzeile heißt es: „Im kommenden Jahr wird Europa von der englischen Bedrohung befreit sein". In ihrem Jahresrückblick stellt die Zeitung Na fest, daß nach Beendigung des spanischen Krieges für Europa eine Friedensaera möglich gewesen wäre, wenn nicht England es für nötig gehalten hätte, wegen einer so gerechten Sache wie der Eingliederung Danzigs einen großen Krieg vom Zaune zu brechen.