 Minenarbeiterstreik in Asturien beigelegt. Madrid, 17. Juni. Durch Vermittlung der Regierung ist der seit einigen Wochen andauernde Minenarbeiterstreik in Asturien beigelegt worden. Die Arbeitswoche wird für Arbeit untertage auf 40, für solche übertage auf 44 Stun den, die Altersgrenze auf 33 Jahre festgesetzt. Ferner wird der Verkauf der gesamten Produktion einem Verkaufs komitee übertragen und nach den von der Negierung fest gesetzten Preisen erfolgen. Tie Arbeiter erhalten in den Betriebsleitungen ein Kontrollrecht zur Sicherstellung der Lohnauszahlungen. Zur Abdeckung der rückständigen Löhne stellt die Jndustriekreditbank ein innerhalb von zehn Jah ren amortisierbares Darlehen von 3 708 000 Peseten zur Verfügung. Die Wiederaufnahme der Arbeit im astu rischen Grubengebiet soll am Montag erfolgen.