 Chamberlain über die allgemeine Wehrpflicht. London, 1. Juni. Premierminister Chamberlain bestä tigte am Mittwoch im Unterhaus, daß zwar der Plan für die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht im Kriegsfalle bestehe, nicht aber ein Plan für die zwangsweise Erfassung des gesamten Menschenmaterials. Chamberlain erklärte, es treffe nicht zu, daß irgend welche von der Regierung ausgearbeiteten Pläne für die zwangsweise Erfassung des gesamten Menschenmaterials für den Kriegsfall vorlägen, Wohl aber gebe es Pläne für die Einführung der Militärdienstpflicht im Kriegsfalle. Die großen Linien eines Planes für eine Vorlage bezüg lich der Einführung der Wehrpflicht im Kriegsfall befänden sich bereits feit 1932 in einem vorgerückten Stadium der Vorbereitung. Mehrere Regierungen hätten sich seitdem mit dieser Frage befaßt. Es fei aber kein Plan ausgear beitet worden, der die zwangsmäßige Erfassung der indu striellen oder anderen nichtmilitärischen Dienste vorsehe. Immerhin habe man sich von Zeit zu Zeit mit der Frage befaßt, wie man am wirksamsten im Kriegsfalle das gesamte Menschenmaterial der Nation einsetzen könne. Es sei noch nicht möglich, schon jetzt die Anforderungen in ihrem vollen Umfang vorauszusagen, die man gegebenenfalls an die per sönlichen Dienste, die materiellen Hilfsquellen oller den Reichtum des Volkes im Falle eines größeren Krieges werde stellen müssen. Es sei aber sicher, daß alle Vorschläge die ser Art die Zustimmung des Parlaments erhalten und von der jeweiligen Regierung empfohlen werden müßten. Als der Labourabgeordnete Markham dann von Cham berlain wissen wollte, welche Altersgrenze in den Plänen vorgesehen sei, und ob die Frage einer Erfassung sämtlicher Personen in einem nationalen Dienstregister (d. h. also eine Stammrolle, die sich nicht nur auf die Wehrfähigkeit des Einzelnen bezieht, sondern auch die Frage Prüft, in welcher Form jeder Einzelne zum Kriegshilfsdienst herangezogen werden kann, erwogen worden sei, erklärte Chamberlain, das sei eine andere Frage. Der Fragesteller möge seine Frage schriftlich einreichen. Der oppositionsliberale Abgeordnete Mander fragte dann Chamberlain, ob er nicht die einzelnen Bestimmungen der Pläne bekanntgeben wolle, was Chamberlain mit der Erklä rung ablehnte, daß er dies nicht für zweckmäßig halte, da die Pläne von Zeit zu Zeit entsprechend der jeweiligen Lage geändert werden müßten und nur die jeweilig Verantwort liche Regierung die Verantwortung für die endgültige Ge staltung übernehmen könne.