 Csik tritt der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei bei. Budapest, 25. April. Der Vorkämpfer des ungarischen Rassenschutzes, Oberarzt Dr. Ladislaus Csik, ist in die Ungarische Nationalsozialistische Partei eingetreten und hat die organisatorische Leitung der Partei für Budapest und Umgebung übernommen. Die Partei steht unter der Führung des kürzlich mit überwältigender Stimmenmehrheit zum Abgeordneten ge wählten Dr. Coloman Huba y und des gegenwärtig unter Polizeiaufsicht stehenden früheren Generalstabsobersten S z a l a s i.