 England knebelt die Neutralen. Amsterdam, K. November. Das holländische Motorschiff „Fabia n" ist jetzt endlich in Amsterdam eingelaufen, nach dem es wochenlang in Gibraltar, Weymouth und London durch die britischen Behörden festgehalten worden war. Ein Teil der Ladung wurde in London von Bord geholt. Im ganzen hat, wie der Telegraaf mittelt, die Reise des Schiffes von Gibraltar nach Amsterdam zwei Monate ge dauert. In ähnlicher Weise wurde der Dampfer „Baioer an" behandelt. Das Schiff wurde am 18. Oktober in den Downs festgehalten und gezwungen, von dort nach London zu gehen, wo ein Teil der Ladung, die aus Niederländisch-Indischen bestand, zwangsweise gelöscht wor den ist.