 Vvr der Elektrifizierung der österreichische» Bundesbahnen? Wien, l?. August. Das katholische Linzer Volks blatt und das Wiener Nachmittagsblatt Echo bringen Mitteilungen von unterrichteter Seite, daß eine öster reichische Gruppe unter Führung des Prinzen losias Von Coburg. zu der dann später auch der ehemalige Finanz nnnlster und fetzige Gouverneur der Postsparkasse Dr. Bnreph. und bor kurzem auch Händelsminister Stockinger als Vertreter des österreichischen Staates traten, mit der amerikanischen General Electric Co., einem der größten Elektrokonzerne der Welt. Verhandlungen über die Elek trifizierung des gesamten Streckennetzes der österreichischen Bundesbahnen aufgenommen hätten. Die Verhandlungen sollen zur Stellung eines formellen Angebots durcb die genannte Firma geführt haben. Nach diesem Angebot soll den Bundesbahnen ein Betrag von 300 Millionen Schilling, davon die Hälfte in Westdevisen, zur Verfügung gestellt werden. Bisher ist nur der weitaus kleinere Teil des Netzes der österreichischen Bahnen, nämlich die Linien westlich von Salzburg und die Tauernstrecke, im elektrischen Betrieb.