 Bulgarien. Sofia, 31. Januar. Die Rede des Führers wird von den Inesigen Blättern durchweg an ersten Plätzen und in großer Aufmachung veröffentlicht. In den Ueberschriften wird die Rede als eine entschiedene Antwort an Chamberlain. Churchill und Daladier hervorgehoben. Besondere Be achtung fand auch der Teil der Rede, in dem von den reichen und armen Völkern gesprochen wird. Die Blätter unterstreichen ferner mit Nachdruck die Er klärungen des Führers über die Annäherung zwischen Deutschland und Rußland und über die Gemeinsamkeiten der deutsch-italienischen Interessen. Alle Zeitungen führen wörtlich in Ueberschriften und Schlagzeilen den Satz an, daß Deutschland leben und siegen werde.