 Chamberlain verschafft sich 34 PH. Dividende. Amsterdam, 21. Februar. Bekanntlich hat -die englische Regierung ein Gesetz erlassen, wonach die englischen Privat bahnen für die Kriegsdauer als staatliche Betriebe geführt werden sollen. Als erste Maßnahme beschloß die englische Regierung die sofortige Erhöhung der Güter- und Reise tarife. Sie beschloß ferner, daß diese erhöhten Einnahmen den Besitzern der englischen Privatbahnen zugute kommen sollten, und garantierte den Eisenbahnaktionären ein steuer freies Aufkommen von 43V Millionen Mark. Dieses Aufkommen liegt um volle IVV Millionen höher als der Ertrag im letzten Jahr. Darüber hinaus aber wurde beschlossen, daß über 'diesen steuerfreien Betrag noch ein wei teres steuerpflichtiges Aufkommen bis Zu einer Einnahme höhe von 68V Millionen Mark möglich sein solle! Der Leiter der britischen Regierung, die dieses Gesetz erließ, heißt Neville Chamberlain. Damit wird den Aktionären der verschiedenen englischen Eisenbahngesellschaften im ersten Kriegsjahr eine Divi dende von 34 VH. garantiert und ein geradezu ungeheuerlicher Raubzug der englischen Oberschicht deren Luxusdasein sich besonders auf den Besitz von Eisenbahn aktien stützt auf die Taschen des englischen Volkes sank tioniert. Hauptaktionär der englischen Eisenbahngesellschaften ist u. a. ein gewisser Neville Chamberlain! Womit eindeutig klargestellt sein dürfte, in wessen In teresse der Ministerpräsident Neville Chamberlain dieses Ge setz erlassen hat. Nämlich in seinem eigenen: Ein wahrhaft feiner Gent leman!