 Zwei Jahre deutsche Wehrfreiheit. Gedenkansprache des Generalobersten Göring. Berlin, 16. März. Als am 16. März 1935 der Führer und Reichskanzler den Entschluß der Reichsregierung, die allgemeine Wehrpflicht einzuführen, bekanntgab, horchte die Welt auf. Deutschland hatte sich feine Wehrfreiheit wieder genommen. Die Wiederkehr dieses Tages wurde von der neuen deut schen Wehrmacht an allen Standorten würdig begangen. Im Mittelpunkt der Veranstaltungen stand eine Er innerungsfeier im Ehren Hof des Reichs luft fa h rtmin i st e r iu m s mit einer Rede des Ge neraloberst Göring. Schon lange vor Beginn umsäumten Tausende die Wilhelmstraße und begrüßten begeistert die mit klingendem Spiel anrückende Fahnenkompanie der Wachtruppe der Luftwaffe. Im Ehrenhof des RLM. nahmen mit dem Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, an der Feier teil die Amtschefs im Reichsluftfahrtministerium, der Befehlshaber im Luftkreis II mit dem Chef des Stabes, der höhere Fliegerkommandeur im Luftkreis II und der höhere Kommandeur.der Flakartillerie im Luftkreis 11, die Kommandeure der Luftkriegsakademie, der Lufttechnischen Akademie, der Luftkreisschule II sowie der Luftkriegs schulen. Außerdem waren angetreten sämtliche Inspekteure und Abteilungsleiter im RLM., alle Offiziere, Unteroffi ziere und Mannschaften, Abordnungen von Beamten, Ange? hörige des Ingenieurkorps und die Angestellten und Ar beiter des Ministeriums. Bei strahlendem Sonnenschein schwenkte die Kompanie in den Ehrenhof ein. Die Fahnen nahmen in dem Ehren raum für die Gefallenen des Weltkrieges Aufstellung. Unter den Klangen des Präsentiermarsches schritt der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, in Begleitung des Generalleutnants Kefselring und des Generalmajors Stumpf die Front der Kompanie ab. Im Ehrenraum des RLM. sprach dann der Oberbefehls haber der Luftwaffe, nachdem das Musikstück „Vater, ich rufe Dich" verklungen war, zu den angetretenen Offizieren, Mannschaften und Beamten, sowie den zur gleichen Stunde in allen Standorten versammelten Angehörigen der Luft waffe. Generaloberst Göring führte u. a. aus: „Meine Kameraden! „Von all den ereignisreichen Tagen, seit der Führer in Teutschland mit kraftvoller Hand das Steuer ergriffen hat, ist der heutige Tag vielleicht der gewaltigste, denn beute vor zwei lahren verkündete der Führer der Welt, daß Deutschland wieder eine neue Wehrmacht besitzt. Kein Volk kann im Trioden leben, das nicht seine Grenzen, seinen eigenen Herd gegenüber dem Feind zu verteidigen vermag. Wenn ein großes Volk wie das deutsche, das mit seinen offenen Grenzen im Herzen Europas liegt, wehrlos ist, so bedeutet dies geradezu einen Anreiz dazu, daß sich andere Völker in das Schicksal des Deutschen Reiches einmischen. Dadurch wird die größte Kriegsgefahr gegeben. „Wenn deshalb heute die Völker so oft vom Trioden sprechen und wenn in Parlamenten von Regierungen ver kündet wird, daß bei Deutschland die Gefahr liegt, dann können wir ihnen nur erwidern: Deutschland hat sein ge rüttelt Maß gegeben zum Frieden der Welt! Seine starke Wehrmacht, aus dem Volk kommend, gewillt, dem Volke zu dienen, schützt den Frieden Deutschlands. „Dieser kühne Schritt des Führers und das macht uns von der Fliegerei so ganz besonders stolz war mög lich, weil die neu geschaffene deutsche Luftwaffe in jedem Falle wieder ein großes Risiko für den Angreifer bedeutete. Unter dem Schutz dieser neuen Luftwaffe konnte der gewal tige Schritt getan werden: die Verkündung der deutschen Wehrfreiheit. Kein Ge setz der nationalsozialistischen Regierung, und mag sie noch im Lause der Zeiten gewaltige Gesetzesschöpfungen heraus bringen, wird von solch entschiedener Bedeutung sein wie jenes kurze Gesetz, das der Welt verkündete, daß Deutschland mit der Schaffung seiner neuen Wehrmacht die deutsche Ohnmacht endgültig beseitigt hatte und daß Deutschland nun wieder ein gleichberechtigtes Glied in der Familie der Völker darstellte und jene Großmachtstellung erringen würde, die ihm kraft seiner Tüchtigkeit, kraft seiner Vergangenheit und vor allen Dingen wegen seiner Zukunft nun einmal zukommt. „Gerade Ihr, Ihr Kameraden, gerade Ihr, meine jungen Soldaten, müßt besonders stolz sein, daß Ihr mit zu den ersten zählen dürft, die dieser neuen Wehrmacht ange hören durften. „Wir kennen noch die Zeiten der Not, der Schmach und der Schande, die Zeiten der Ohnmacht, da alles nur auf dem Rücken des deutschen Volkes ausgetragen wurde und da dieses fleißige und tüchtigste Volk in Fron ging für an dere Völker dieser Erde. Wenn einmal ein Volk auf sein tiefstes und heiligstes Recht verzichtet, die Verteidi gung, dann hat das Volk damit auch sich selbst aufgegeben. Wir haben das erlebt, das Unsagbare, Unmögliche war ge schehen, daß dieses Volk, das vier Jahre wie eine Mauer von Stahl und Eisen, von Rauch und Feuer gestanden hat gegen eine Welt von Feinden, daß dieses Volk ohnmächtig geworden war. Heute aber darf der Deutsche das Haupt stolz erheben, darf sich freudig zu seinem Deutschtum be kennen und stolz daraus sein, Deutscher zu sein. „Das aber verpflichtet uns, verpflichtet das ganze Volk, in erster Linie uns Soldaten. Denn nur wir können viel leicht als letzte erfassen, was der Führer getan hat, als er uns die Wehrfreiheit Zurückgab, als er den deutschen Sol daten wieder freimachte, herausnahm aus Seelennot und Gewissensangst zu einem starken Kämpfer für Volk und Nation! „Heute steht nun die junge Wehrmacht wie ein Guß vor uns: drei Wehrmachtsteile, fest entschlossen, fest geeint in dem Willen, alles einzusetzen, noch fester geeint in dem Ver trauen zum Volk, am festesten aber zusammen geschworen in Liebe und Treue zum Führer und unserem Obersten Befehlshaber. „Ein heißer Dank steigt heute aus unseren Herzen zu ihm, dem Führer, empor und voll Demut danken wir dem Allmächtigen, daß er diese Tat des Führers so gesegnet hat, und aus tiefem Herzen übernehmen wir auch wieder am heutigen Gedenktage die Verpflichtung, alles einzusetzen. Aus der großen Vergangenheit der deutschen Wehrmacht., aus dem gewaltigsten aller Kämpfe und Kriege, aus einer Unzahl von Schlachten, aus einem gewaltigen, entsetzlichen, aber doch stolzen Erleben einer eisernen Front heraus schöpfen wir die Verpflichtung, aus dem leidenschaftlichen Kampf eines Mannes, seiner getreuen, seiner entschlossenen Mitkämpfer und schließlich des ganzen Volkes übernehmen wir diese Verpflichtung für die Zukunft. Diese Ver pflichtung, alles einzusetzen, ist uns zur Selbst verständlichkeit geworden. „So wollen wir denn an diesem heutigen Gedenktage uns innerlich sammeln, zurückblicken auf das Vergangene, damit wir diese Verpflichtung um so klarer erkennen und festen Mutes und starken Herzens hineinblicken in die Zu kunft. Was immer auch geschehen mag, wir wissen, daß wir einen großen Deutschen als unseren Führer und Obersten Befehlshaber haben. Wir wissen, was er in der kurzen Zeit spanne von vier lahren uns und der Welt gegeben hat, und wir ahnen voller Vertrauen, was er noch alles seinem Volke geben und schenken wird. Was er aber auch immer von uns verlangt, Kameraden, wir werden bereit sein, bereit in allem. Bereit in der Seele und im Geist, fest entschlossen, den Weg zu gehen, den der Führer uns weist. Wo immer er unsere Fahnen als geheiligte Feld zeichen hmschicken wird, da werden wir stehen wie eine Mauer von Stahl und Eisen, werden wir unsere Pflicht tun bis zum Aeußersten. „Diese drei Tugenden der Soldaten: Kameradschaft, Pflichterfüllung und Opferbereitschaft, die möchte ich jedem jungen Kameraden hineinbrennen in sein Herz. Denn sie machen ihn stark gegen alles, was da kommen mag. „Es ist leicht, stark im Glück, leicht, stark im Siea zu sein. Es ist aber schwer, und es bedeutet alles, noch stärker in der Not, noch stärker zu sein, wenn einmal das Schick sal gegen uns schlägt. Nur wer verzweifelt und sich selbst aufgibt, der ist verloren. „Von der Wehrmacht wird viel verlangt zu feder Zeit. Im frieden heißt es arbeiten und immer wieder arbeiten, an uns selbst, an der Truppe, am Material. Denn ist diese Wehrmacht aber auch der sicherste Garant, dem Volke die des Friedens zu erhalten. Wir haben das ge waltige Glück, daß wir heute eine Volksgemeinschaft sind, ein Volk mit einem Willen in den großen Dingen und mit ein e m lührer. Tragen wir dieses kostbare Gut sorg fältig in unseren Händen und bewahren wir es, lassen wir niemals das Vertrauen als die feste Basis erschüttern. Dul den wir nie, daß auch nur von irgendeiner Seite die kleinste Sprengladung an diesen granitenen Block der Volksgemein schaft gelegt wird! So beweisen wir der Welt, daß wir un überwindbar geworden sind. „So wollen wir, Kameraden, um unseren Führer einen festen Ring schließen, durch den nichts hin durchzudringen vermag. „Wir wollen diesen Ring aber auch um unser Volk schließen, daß kein Feind mehr wagt, seinen Fuß auf ge heiligte deutsche Erde zu setzen. Wir wollen den Führer in unserem Herzen tragen voll heißer Liebe und Dankbarkeit für all das, was er für jeden von uns getan hat, insonder heit aber für uns Soldaten, denen er wieder das Schwert zurückgab, uns deutschen Männern wieder die erste Pflicht, für das Volk eintreten zu dürfen. „Und nun fassen wir diese Verpflichtung, fassen wir die Liebe und das Vertrauen Zu ihm zusammen, in den Ruf: „Unser Führer, des Deutschen Reiches Kanzler, der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, Sieg-Heil, Sieg-Heil, Sieg-Heil!" Nach der Ansprache wurden die Fahnen der vierzehn in und um Berlin in Garnison liegenden Verbände der Luft waffe wieder in den Fahnenraum des RLM. gebracht. Darauf nahm Generaloberst Göring vor dem Ministerium den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie der Luftwaffe ab, wo bei Tausende von Berlinern, die der Feier beigewohnt hatten, dem Schöpfer der deutschen Luftwaffe begeistert zujubelten.