 Die Aufnahme der Mussolini-Rede in London. London, 2. November. Die Rede Mussolinis in Mai land hat in London starke Beachtung gefunden. Der römische Reuter-Korrespondent ist der Ansicht, daß eine eng lisch-italienische Verständigung möglich sei, da man in Rom zur Zeit wohl nicht auf der offiziellen Anerkennung des neuen Imperiums bestehe. Es habe überrascht, daß Musso lini, abgesehen von einer kühlen Erwähnung, Frankreich fast völlig übergangen habe, obwohl es doch auch eine Mit telmeermacht sei. Weiter wird das Fehlen eines Hinweises auf einen neuen Westpakt hervorgehoben. Für den Daily Telegraph ist die Rede des Duce eine kalte Dusche, was die Bemühungen antrifft, durch ein Ab kommen eine größere Sicherheit für Europa zu schaffen. Zur Mittelmeerfrage erklärt das Blatt, daß von englischer Seite einer völligen Verständigung auf der Grundlage der Anerkennung der gegenseitigen Rechte keinerlei Schwierig keiten bereitet werden würden. Eine derartige Verständi gung sei aber nur in freundschaftlicher Weise möglich und dürfe nicht mit der Forderung nach englischen Zugeständ nissen verknüpft werden. Alle in der Mailänder Rede enthaltenen Hinweise auf europäische Fragen seien von der Befriedigung über die Verständigung mit Deutschland beherrscht gewesen. Es sei eine nicht zu übersehende Tatsache, daß diese Verständigung weitgehend die Möglichkeiten beeinflusse, die für eine Be friedung Westeuropas in Frage kämen. Auch in der Times kommen ähnliche Gedankengänge zum Ausdruck, wobei betont wird, daß England nicht daran denke, die italienischen Interessen zu bedrohen, sondern seine Politik lediglich darauf richte, sich den Seeweg im Mittelmeer offen zu halten. Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post be zeichnet die Ausführungen Mussolinis als den Anfang eines ernsthaften Versuches, die Kluft zwischen England und Ita lien zu schließen. Obwohl die Rede bedauerlicherweise m eine Drohung ausgeklungen sei, werde die britische Regie rung das Angebot nicht übersehen. Greifbare Vorschläge lägen zwar nicht vor; aber ein Mittelmeer-Pakt über die Begrenzung der Einflußzonen jedes Landes unter Einschluß eines gegenseitigen Nichtangriffsvertrages sei eine Mög lichkeit. . ' Die Daily Mail fordert eine Verständigung zwischen England, Deutschland und Italien. Ein Nichtzustandekom men einer solchen Einigung würde für die Zivilisation eine Katastrophe bedeuten. Von den Ausführungen Mussolinis über den Kampf gegen den Bolschewismus ist das Blatt besonders befriedigt. Mussolini, so schreibt das Blatt, fühle genau, daß der Bolschewismus Europa zugrunde richten werde, wenn Europa den Bolschewismus nicht ausrotte.