 London will einen General nach Moskau schicken. London, 25. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Sketch wissen will, soll die britische Regierung grunds채tzlich beschlossen haben, einen General nach Moskau zu senden, um mit dem sowjetrussischen Generalstab zu be raten. General Sir Edmond Iron s i d e w체rde an sich der geeignetste Mann hierf체r sein, aber er habe zu Anfang des bolschewistischen Systems ein Kiommando in Archangelsk gehabt und damals gegen die Sowjets gek채mpft. Infolge- dessen sehe sich die britische Regierung jetzt nach einem an deren Offizier um.