 Deutschlands Wirtschaft bräucht jeden Mann! Berlin, 13. Mai. Der Beschäftigungsgrad der deutschen Wirtschaft hat sich im Monat April 1939 noch ganz erheblich gesteigert. Ende des Berichtsmonats wurden im Altreich 21 289 999 beschäftigte Arbeiter und Angestellte (einschließ lich Kranke) gezählt. Das bedeutet gegenüber dem Vormonat eine Zunahme von nicht weniger als 977 999. Der Grund für diese Zunahme liegt vor allem darin, daß im April die A u ß e n arbe i t e n , die im März wegen der winterlichen Witterung noch nicht aufgenommen oder unterbrochen wurden, in vollem Umfang durchgeführt wer den konnten. Dazu kam, daß in den Berichtsmonat die Ueberführung eines erheblichen Teiles des neuen Jahrgangs von Schulentlassenen in Ausbildungsstellen oder sonstige Arbeitsplätze fiel. Auch die wertere Verstärkung des Einsatzes von Frauen, insbesondere Von Pflichtjahrmädchen, von bisher Selbständigen und Rentnern trug dazu bei, den Beschäfti gungsgrad zu steigern. Gegenüber dem Tiefstand des Winters 1938/39 hat sich die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten um über Million, gegenüber Ende April 1938 um über 1,3 Millionen erhöht. Der Beschäftigungshöchststand des Vorjahres mit rund 29 810 990, der in den Monaten August bis Oktober 1938 erreicht wurde, ist Ende April 1939 bereits um 110 090 überschritten. Trotz der starken Zunahme der Beschäftigung ist der Be darf der deutschen Wirtschaft an Arbeitskräften noch immer n i ch t g e d e ck t. Wenn auch aus fast allen Wirtschaftszweigen erneute An forderungen von Arbeitskräften gestellt wurden, so stand der Jahreszeit entsprechend doch der Bedarf der Landwirtschaft und Bauwirtschaft im Vordergrund. In der Landwirt schaft konnte die Frühjahrsbestellung, die durch das schlechte Wetter im März verzögert worden war, im April weitergeführt werden. Allerdings war hierzu in größerem Umfange die Heranziehung von Soldaten, Arbeitsmännern und Industriearbeitern notwendig. Der Einsatz von Pflichtjahrmädchen brachte verschiedent lich eine gewisse Entlastung der Bauersfrauen; ebenso ge lang es, durch die Beschränkung des Arbeitsplatzwechsels wenigstens die bereits vorhandenen Arbeitskräfte der Land wirtschaft zu erhalten. Trotzdem ist der Land wirtschaft um ihren Kräftebedarf noch groß. Es fehlt ins besondere an Melkern und Viehpflegern. In der Bauwirtschaft ist die Zahl der Bauvor haben so groß, daß nicht alle Anforderungen an Arbeits- Kräften befriedigt werden konnten. Auch in den bisherigen Abgabegebieten hat sich eine starke Belebung durchgesetzt, so daß aus ihnen der Mehrbedarf anderer Bezirke an Arbeits kräften nicht mehr im bisherigen Umfang gedeckt werden konnte. Eine ähnliche Entwicklung wie im Altreich bahnt sich auch in der Ost m ark und imSudete n l and an. Auch hier reichen die vorhandenen Arbeitskräfte nicht mehr aus, den Bedarf wichtiger Wirtschaftszweige zu befriedigen.