 „Journal": „Uebergabe vor dem 1. Oktober". Paris, 27. September. Im Journal schreibt St. Brice, die Standpunkte seien nun präzisiert. Sicherlich würden von der Tschecho-Slowakei Opfer gefordert, sie habe die aber im Prinzip angenommen. Hitler habe sich bereits mit der Mitarbeit der Briti schen Legion als unparteilichen Kontrollinstruments ein verstanden erklärt. Man solle doch jetzt die internationale Kommission bilden und die Uebergabe der eindeutig deut-- scheu Gebiete vor dem 1. Oktober in Angriff nehmen.