 Zunehmende Gärung in der Sowjetarbeiterschaft. Warschau, 17. Januar. Moskauer Meldungen lassen er kennen, daß die neue Arbeits- und Sozialgesetzgebung der Sowjetregierung das Land immer mehr aufwühlt. Während nach einer Angabe der Moskauer Prawda die Staatsanwaltschaft bereits Dutzende von Betriebslei tern und Direktoren roter Werke in den Anklagezu - stand versetzt hat, weil sie nicht mit der erforderlichen Bru talität gegen die Arbeiter vorgehen, haben die verfolgten Proletarier allerorts zur Selbsthilfe gegriffen. Wo es zu offenen Empörungen gekommen ist, sind diese mit drakonischer Strenge niedergeschlagen worden, und außer den bekannten Borgängen in Leningrad und Moskau kam es in verschiedenen Industriestädten Sibiriens, Zentral- und Nordrutzlands zu Zusammenstößen, bei denen bereits über 109 Tote gezählt wurden. Aber auch die ein zelnen Racheakte gegen die Antreiber im Dienste der bol schewistischen Bedrücker mehren sich von Tag zu Tag. Die Leningrader Prawda meldet, daß bei dem Ueberfall auf mehrere sogenannte Stachanow-Leute in Leningrad einer getötet und zwei so schwer verletzt wurden, daß sie ins Krankenhaus gebracht werden mußten. Die Moskauer „Prawda" gibt offen Zu, daß die neuen verschärften Maßnahmen auch in den Reihen der eingeschrie benen Mitglieder der Kommunistischen Partei abgelehnt werden, deren Widerstand aber, wie das Blatt fordert, unter allen Umständen überwunden werden muß.