 Belgien. Brüssel, 31. Januar. Die Rede des Führers findet ln Belgien weitgehende Beachtung. Im allgemeinen kann, von gewissen Ausnahmen abgesehen, gesagt werden, daß die Rede des Führers in der öffentlichen Meinung Belgiens einen recht günstigen Eindruck gemacht hat. Von den flämischen Blättern schreibt Het laatste Nieuws, aus der Wiederholung des Angebots an Belgien und Hol land gehe hervor, welche besondere Bedeutung diese Län der infolge ihrer geographischen Lage für die westeuro päische Sicherheit hätten. Es sei denn auch eine wichtige Tatsache, daß diese Bedeutung anerkannt werde von dem Mann, der unbestreitbar die Zügel der Macht in den Hän den halte. Die Betrachtungen des Reichskanzlers über die Nolle, die dem Völkerbund zugeteilt werden müsse, eröffne ten bestimmte Möglichkeiten für eine neue Regelung der internationalen Zusammenarbeit. Standaard erklärt, die Rede des Führers könne zur Herstellung des Frieden beitragen. Sie stehe der Zusam menarbeit nicht im Wege. Von den französisch schreibenden Blättern widmet die Jndependance der Rede des Führers einen längeren Artikel. Dabei wird unterstrichen, daß die Rede eine ruhige Auf fassung atme, nämlich die sichere Ruhe eines Mannes, der sich seiner Macht und der Zustimmung eines starken Volkes bewußt sei, eines Mannes, der auf seine Bestimmung ver traue. Die Aufhebung der letzten Versailler Bindungen wird als natürlich bezeichnet. Das Blatt begrüßt die Worte des Führers, in denen er erklärt, die deutsche Regierung habe Belgien und Holland versichert, daß sie bereit stet, diese Staaten jederzeit als unantastbare neutrale Gebiete anzu erkennen und zu garantieren. Vingtieme Siecke schreibt, daß Hitler in seiner Rede den Eindruck eines Mannes gebe, dem die erreichten Erfolge die geistige und moralische Befriedigung verschafft hätten, die einem wahren Staatsführer zustehe. Beachtung finden vor allem die Worte des Führers über die Sicherung der belgi schen Neutralität. Es wird in diesem Zusammenhang ge sagt, wenn dieser Ausdruck so aufgefaßt werde, daß Belgien eine völlige Unabhängigkeit allen Nachbarn gegenüber be wahren solle, so werde sie von der öffentlichen Meinung Belgiens gebilligt werden. Belgien könne aber nicht eine völlig passive Haltung den westeuropäischen Problemen gegenüber einnehmen.