 Präsident Svinhufvud 75 Jahre. Helsinki, 14. Dezember. Am 15. Dezember begeht Finn lands Präsident, Pehr Evind Svinhufvud, in voller Rüstigkeit seinen 75. Geburtstag. Das ganze finnische Volk wird mitfeiern und Svinhufvud an diesem Tage als einen seiner großen Männer ehren. Die Geschichte der Selbstän digkeit Finnlands ist zugleich diejenige des Staatsmannes svinhufvud, der sie an wichtigen Wendepunkten entschei dend beeinflußte. Schon im Kampfe gegen die Russifizierungsversuche des alten Zarenreiches war Svinhufvud den Männern des da mals sogenannten passiven Widerstandes Beispiel und Vor bild. Er hatte sich schon 1914 geweigert, als unabhängiger Richter ungesetzliche Anweisungen des russischen Prokura tors zu befolgen. Verbannung nach Sibirien war die Folge. Nach dem Zusammenbruch des Zarenreiches 1917 erlangte svinhufvud die Freiheit und wurde zum Prokurator von Finnland ernannt, dessen oberste Aufgabe es war, „Wahrer des Gesetzes" zu sein. Im neugebildeten Senat war Svin hufvud als dessen Vorsitzender zugleich die treibende Kraft, die inmitten des zunehmenden Verfalls des Russischen Reiches auf rasche Erklärung der finnischen Selbständig keit drängte und diese auch durchführte. An der Spitze der finnischen Regierung um die Jahres wende 1917/18 zu stehen, erforderte nicht nur Kaltblütigkeit, Umsicht, Tatkraft und politisches Geschick, sondern auch per sönlichen Mut und rücksichtslosen Einsatz der eigenen Per son. Svinhufvud rechtfertigte das in ihn gesetzte Vertrauen überreich. Bei manchen von ihm geführten Verhandlungen, so mit Lenin selbst, schwebte Svinhufvud in Lebensgefahr. Svinhufvud gelang es im Januar 1918 nicht, die gesamte Negierung rechtzeitig nach dem Norden Finnlands in den Schutz der dort sich bildenden Bauernarmee des Feldmar schalls Mannerheim zu verlegen. Abgeschnitten in Helsinki, war Svinhufvud keinen Tag seines Lebens vor den Roten sicher. Ein Versuch, im Flugzeug zu entfliehen, mißlang. Weit bekannt geworden ist dann seine abenteuerliche Flucht »auf dem sowjetrussischen Eisbrecher Tarmo, den finnische Truppen kaperten, nach dem von den deutschen Truppen besetzten Reval, um schließlich nach seinem Zusam mentreffen mit Generalfeldmarschall von Hindenburg in Berlin auf dem Umwege über Stockholm und Tornea nach fast dreimonatlicher Abwesenheit wieder in Wasa bei seiner Regierung und der finnischen Armee einzutreffen. Die Tatsache, daß deutsche Waffenhilfe wesentlichen An teil an der Befreiung Finnlands von den Bolschewisten hatte, ist von Svinhufvud, wie allgemein vom ganzen finni chen Volk, dankbar anerkannt worden. Ueberhaupt hat die herzliche deutsch-finnische Freundschaft in Svinhufvud stets eine Förderung gefunden. Ende 1918 zog sich Svinhufvud ins Privatleben zurück, bis ihn 1931 sein Volk wiederum an die Spitze des Staates, diesmal als seinen Präsidenten, berief. Während seiner Präsidentschaft hatte Svinhufvud Gelegenheit, ausgleichend auf innerpolitische Gegensätze und Spannungen einzuwir ken, vor allem auch bei der unblutigen Abwicklung des Mäntsäläputsches im Jahre 1932. In außenpolitischer Beziehung festigte sich unter seiner Präsidentschaft die Stellung Finnlands, das in wirtschaftlicher Hinsicht eine bemerkenswerte Aufwärtsentwicklung nahm. Svinhufvuds Präsidentenzeit läuft nunmehr ab. Trotz seines hohen Alters hat sich der Präsident zur Wiederwahl zur Verfügung gestellt und damit erneut ein Beiiwel seines Mlichtbewußtseins gegeben.