 Ein Ehrenzeichen der deutschen Mutter. „Das deutsche Volk und besonderste deutsche Jugend mutz wieder zur Ehrfurcht vor den Müttern des Volkes er zogen werden. „Die deutsche kinderreiche Mutter soll den gleichen Ehren platz in der Volksgemeinschaft erhalten wie der Frontsoldat, denn ihr Einsatz von Leib und Leben für Volk und Vater land war der gleiche wie der der Frontsoldaten im Donner der Schlachten. Der Führer hat deshalb angeordnet, daß ein Ehrenzeichen für die deutsche kinderreiche Mutter ge schaffen wird. (Fortsetzung aus Sonderausgabe 'Nr. 13) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 