 Tschechisches Bombenflugzeug verflog sich nach Polen. Kattowitz, 20. Juli. Am Dienstagnachmittag ging in der Nähe von Auschwitz in der Wojewodschaft Krakau, etwa 60 Kilometer von der tschechisch-polnischen Grenze entfernt, ein tschechisches Bombenflugzeug nieder. Das Flugzeug, das die Zeichen TZ 8 328 230 trug und seinen Standplatz in Sillein hat, war mit einem Maschinen gewehr und einer Empfangs- und Sendestation ausgerüstet. Die aus einem Offizier und einem Unteroffizier bestehende Besatzung wurde verhaftet und das Flugzeug beschlagnahmt. Der Pilot behauptete, in Sillein zu einem Uebungsflug aufgestiegen zu sein und sich verflogen zu haben.