 Verdiente Strafe für schimpflichen Verrat. Berlin, 1. Februar. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 18. November 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats um Tode und dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Heinrich Schäffner aus Gießen ist Mittwochmorgen hingerichtet worden. Schäffner war, um einer drohenden Bestrafung zu ent gehen, ins Ausland geflüchtet. Dort ist er in den Nach richtendienst einer fremden Macht eingetreten. In dessen Auftrag hat Schäffner Ausspähungsreisen nach Deutschland unternommen. Für den schimpflichen Verrat an seinem Vaterland hat ihn jetzt die verdiente Strafe erreicht.