 Dr. Gürtner und Dr. Frank vor den Rechtswahrern. Berlin, 9. Januar. In einer Feierstunde wurde am Montag die Einweihung der Reichs-Rechtsanwaltskämmer vollzogen. Unter den zahlreichen Gästen lah man den Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner, Reichsminister Reichsleiter Dr. Frank, Staatssekretär Dr. Freisler, Reichsgerichts präsidenten Dr. Bumke und andere Vertreter von Par tei und Staat. Besonders herzlich wurden die Vertreter der Rechtsanwaltskammern der Ostmark und des Sudetengaues, sowie der Vertreter der Danziger Rechtsanwaltskammer begrüßt. Nach einleitenden Worten des Präsidenten Dr. Neubert beglückwünschte Reichsminister Dr. Gürtner die Reichs- Nechtsanwaltskammer zu ihrem neuen Hause und würdigte die Verdienste der Führung der deutschen Anwaltschaft beim Aufbau ihrer Standesorganisation. Der Reichsminister wies dann auf die ständig wachsen den Aufgaben der Neichs-Nechtsanwaltskammer hin und er klärte, daß auch die Eingliederung der Berufskameradeu aus der Ostmark und dein Sudetengau demnächst vollzogen werde. Die Reichs-Rechtsanwaltskammer habe, so betonte er weiter, die wichtige und schöne Aufgabe, die Berufsauf fassung des Rechtsanwalts rein und hoch'zu erhalten. In den Zeiten vor der Machtübernahme durch den Natiewal sozialismus sei der Ruf der Anwaltschaft manchmal schwer gefährdet worden. Aus dieser Zeit des Verfalls habe die Anwaltschaft jetzt aber den Aufstieg um so leichter fin den können, als sie nunmehr nur noch aus deutschen Volks genossen zusammengesetzt sei. Sehr wichtig sei auch die Sorge für den Nachwuchs. Seine Schulung und Heranbil dung müsse in der Weise erfolgen, daß der Nachwuchs un antastbar sei. Die Reichsjttstizverwaltung sei sich ihrer Pflicht zur Be treuung des Anwaltsstandes in der Richtung einer Siche rung seiner Berufsmöglichkeit und Lebenserhaltung bewußt. Dr. Gürtner schloß mit dem Ausdruck des Dankes für die vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen der Berufs vertretung der Anwaltschaft und den Justizbehörden und drückte die Hoffnung aus, daß sich diese Zusammenarbeit in Zukunft noch weiter vertiefen möge. Dann ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort zu grundsätzlichen Ausführungen über Wesen und Bedeutung des Anwaltstandes. Er übermittelte zunächst die Grüße der NSDAP., insbesondere des Reichsrechtsamtes und der Neichsleitung des Nationlsozialistischen Rechtswahrerbundes, und erörterte dann die Wandlung, die sich seit der Macht übernahme durch den Nationlsozialismus in der Berufs auffassung des Rechtsanwalts vollzogen habe. „Nunmehr, da die lud e n endgü I t i g aus der Anwaltschaft in Deutschland verschwunden sind, und es nur noch deutschblütige Vertreter dieses Be rufes gibt, ist eigentlich erst die Grundlage gefunden, von der aus man an den Neubau der deutschen Rechtsanwalt schaft herangehen kann. Der jüdische Rechtsanwalt war ein Hauptwerkzeug bei der Vergiftung des deutschen Lebens mit jüdischem Geist." Aus seiner früheren Anwaltstätigkeit zeigte der Minister an Hand von Beispielen das verderbliche Wirken dieser „I ustizbör s i a n e r" auf, die gelegentlich sogar durch Polizeiaufgebot bei der Ausübung ihres „Rechtsdienstes" geschützt werden mußten. Für alle kommenden Jahrhunderte sei der Jude als Advokat aus dem deutschen Rechtsleben verschwunden. „Das soll ein Vermächtnis von Anwaltsgeneration zu Anwaltsgeneration bleiben", betonte Dr. Frank mit erhobe ner Stimme. „Nie wieder darf der Jude in den Bereich des deutschen Lebens, in den Bereich des deutschen Rechts zu rückkommen!" „Diesen kämpferischen Appell möchte die NSDAP, heute ganz besonders an Sie richten. Der deutsche Rechtsanwalt muß jetzt durch sein Wirken vergessen machen, daß es einmal jüdische Anwälte gab. Er ist mit der besonders ehrenvollen und wichtigen Gemeinschaftsaufgabe betraut, dem Volksge nossen bei der Durchsetzung seines Rechts zu helfen." Reichsminister Dr. Frank behandelte dann die wichtigen Aufgaben, die die Anwaltschaft zu erfüllen hat. Die zuneh mende Ausdehnung des staatlichen Einflusses schaffe ein be sonderes Bedürfnis nach Aufklärung über die Rechtslage im Einzelfall. Dadurch werde der Rechtsanwalt, der sich in persönlicher Unabhängigkeit sowohl der Gemeinschaft wie dem einzelnen Volksgenossen als nützlich erweise, heute sogar Zu einer wichtigen Persönlichkeit. Die Fürsorge für den deutschen Rechtsanwalt sei eine Notwendigkeit unserer deut schen Gemeinschaftsordnung. Reichsminister Dr. Frank erörterte schließlich die Frage der Herabsetzung der Probezeit der Anwaltsasessoren namentlich im Zusammenhang mit bevölkerungspolitischen Problemen und das Problem der Ueberführung einer größe ren Anzahl von Rechtsanwälten in den Justizdienst, da der Rechtsanwaltsberuf immer noch übersetzt sei.