 Neuer Leiter des rumänischen Minderheiteukommifsariats. Bukarest, 3. August. Zum Leiter des Ansang Mai von der rumänischen Regierung errichteten Generalkommissa riats für die Minderheiten, das bisher vorübergehend von einem höheren Beamten verwaltet wurde, ernannte die Re gierung den früheren Unterstaatssekretär Silviu D r a g o mir. Er gehörte. Anfang des Jahres der Regierung Goga an, in der er ebenfalls mit der Betreuung der Minderhei tenfrage beauftragt war, und ist Professor an der Univer sität m Klausenburg. Der Vertreter der deutschen Volksgruppe, Dr. He drich, wurde am Mittwoch vom Unterstaatssekretär des Ministerpräsidiums und vom Generalsekretär des Innen- Ministeriums empfangen. Die Unterredungen galten der Sicherstellung einer gerechten Vertretung der deut schen Volksgruppe im Verwaltungsleben und sonstigen verschiedenen Forderungen der Volksgruppe. Die Unterredungen sollen noch mit höheren Stellen fortgesetzt werden.