 Mussolini auf der deutschen Buchausstellung in Rom. Rom, 7. Mai. Die unter der Schirmherrschaft des deut schen Botschafters von Mackensen und des italienischen Ministers für Volksbildung Alfter i, stehende Deuts ch e Buchausst e l I u n g in Rom, die sich eines ausgezeich neten Besuches erfreut, ist Sonntagmittag von Benito Mussolini in sehr eingehender Weise und mit starken! Interesse besichtigt worden. Der Duce, begleitet von Parteisekretär Minister Sta race, Minister für Volksbildung Alfteri, Erziehungs minister Bottai, ferner vom Staatssekretär im Außen ministerium, Bastianin i, und den Präsidenten der zu ständigen Faschistischen Verbände des italienischen Schrift tums wurde von Botschaftsrat Baron von Plessen und Frau von Mackensen, sowie von Landesgruppenleiter Ettel und anderen Vertretern der A. O. der NSDAP, empfangen und von zahlreichen italienischen und deutschen Besuchern während seines fast einstündigen Rund ganges durch die Ausstellung immer wieder mit überaus herzlichen Huldigungen bedacht. Der Duce, der mit dem deutschen Schrifttum völlig ver traut ist, und viele der ausgestellten 4500 Werke aus eige ner Lektüre kennt, bekundete bei der Führung das lebhaf teste Interessse und unterhielt sich in jeder einzelnen Abteilung mit seinen Begleitern über besonders charakteri stische Werke aus Wissenschaft, Geschichte, Kunst, Technik und Literatur und zeichnete dabei vor allem die Abteilungen aus, die deutsche Bücher über das faschistische Italien und deutsche und italienische Uebersetzungen enthalten. Er betonte anerkennend, wie sehr sich diese Literatur für die Vertiefung des beiderseitigen Verstehens zwischen den befreundeten Völ kern eigne. Vor dem Verlassen der Ausstellung sprach Mussolini den offiziellen Vertretern und* den Organisatoren der Aus stellung seine volle Anerkennung aus. Er lobte die vor treffliche Organisation und die Uebersichtlichkeit der Aus stellung, die mit dem Reichtum des Gebotenen einen lehr reichen Querschnitt der Beziehungen des deutsch-italienischen Geisteslebens auf allen Gebieten vermittle. „Sie ist deshalb", so schloß der Duce, „eine nützliche Ein richtung für alle Italiener, um sich mit dem deutschen Buch im allgemeinen und mit den Erzeugnissen der deutschen Kul tur im Dritten Reich vertraut zu machen."