 Großbritannien erhöht Eigenproduktion von Flugzeugen. London, 29. April. Wie verlautet, wird der Unterstaats sekretär im Luftfahrtministerium, Lord Winterton, in den nächsten Tagen eine Erklärung über eine umfangreiche Vergrößerung der Flugzeugproduktion in Großbritannien bekanntgeben. Es handelt sich um im Luftfahrtministerium ausgearbei tete Pläne, die eine Vergrößerung der britischen Flugzeug produktion innerhalb der nächsten beiden Jahre vorsehen. Um' diese Pläne durchzuführen, ist ein Sonderaus f chuß geschaffen worden, in dem die Ministerien und Sach verständige vertreten sind. Der Plan sieht gleichzeitig eine Verdoppelung auf allen Gebieten der Luftrüstungen vor; er umfaßt also auch die Vermehrung des Personals, der Flughäfen usw. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß der sogenannte „Plan der die Erreichung einer Frontlinienstärke von 1750 Flugzeugen bis zum 31. März nächsten Jahres vorsieht, befriedigende Fortschritte mache und die Lieferung der neuen Bombenflugzeuge in befriedigendem Ausmatze erfolge. Außerdem würden in Kürze eine Anzahl neuer Modelle in Dienst gestellt. Der neue Plan sieht also eine Vergrößerung der unter dem „Plan vorgesehenen Ziffern vor.