 Der Palästina-Teilungsplan aufgegeben. London, 9. November. Das Weißbuch, das die englische Regierung über das Palästina-Problem am Mittwoch ver öffentlicht hat, bringt die erwartete Ankündigung, daß die Regierung den Teilungsplan für Palästina aufgegeben hat, und daß sie jetzt versuchen will, selbst eine Verständigung Zwischen Arabern und Juden herbeizuführen, und zwar auf einer Konferenz zwischen Arabern, Juden und Vertretern der benachbarten Staaten in London. Das Weißbuch enthält weiter den Bericht der Pa lästina-Kommission, der sogenannten Woodhead- Kommission. In dem Bericht heißt es, daß man zwar ein stimmig den ursprünglichen Plan der Peel-Konferenz abge lehnt habe, Palästina Zu teilen, daß aber dennoch auch die Woodhead-Kommission zu keiner Einigung über einen neuen Plan gekommen sei. Die Regierung behält sich bei der Einberufung der Kon ferenz nach London von vornherein das Recht vor, die Füh rer der F r ei h ei t sbewegung als Konferenzteilneh mer abzulehnen. Man Hoffe, daß die Erörterungen, in die auch die Frage der E i n w am d e r u n g einbezogen werden soll zu einer Einigung über die künftige Politik führen. Die Regierung lege größten Wert darauf, daß bald eine Einigung erzielt werde. Im anderen Fall werde die Regie rung eigene Entscheidungen treffen. Bei Erwä gung und Festlegung ihrer Politik werde die Regierung ständig den internationalen Charakter des Mandats im Auge behalten. Das Weißbuch enthüllt ferner, daß die Schwierigkeiten, denen sich die Woodhead-Kommission gegenübet gesehen hat, in erster Linie darin gelegen haben, bei einer Teilung eine für alle Teile gerechte Grenze zu finden. Es behandelt im einzelnen die drei Teilungspläne und enthält die Gründe für die Ablehnung dieser Vorschläge. Abgesehen von politischen Erwägungen hatten bei den Beschlüssen finanzielle und wirtschaftliche Gesichtspunkte mit berücksich tigt werden müssen. Der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa tion will wissen, daß entweder der Ministerpräsident selbst oder der Dominien- und Kolonialminister MacDonald den Vorsitz auf der vorgesehenen Londoner Palästina-Konferenz führen werde. Wenn innerhalb einer verünftigen Zeit spanne keine Einigung zustandekomme, werde sich die Re gierung über eine eigene Politik schlüssig werden und sie dem Parlament und der Genfer Liga vorlegen. Vertreter der Juden auf der Konferenz werde die Jewifh Agency sein. Schwieriger sei die Frage der arabischen Ver tretung. Es bestehe die Möglichkeit, daß England es ab lehnen werde, den Mufti von Jerusalem als arabischen Vertreter anzuerkennen. Die Palästina-Kommission wurde im vergangenen März ernannt. Ihre Einsetzung stellte sich als notwendig heraus, weil der Teilungsplan der früher eingesetzten Peel-Kom mission einheitlich abgelehnt wurde. Die Peel-Kommission hatte vorgeschlagen, daß Palästina in drei Gebiete geteilt werden solle, in ein arabisches, ein jüdisches und ein briti sches Mandat.