 Mit fremden Augen. Berlin, 28. November. Im Begriff, ihre amtlichen Er klärungen über die rechtswidrige Verschärfung ihrer Blockade den Neutralen ins Haus zu schicken, suchen England und Frankreich vergebens, diesen die bittere Pille zu versüßen durch die Versicherung des „Wunsches der englischen Regie rung, im Rahmen des Möglichen den rechtmäßigen Inter essen neutraler Länder Rechnung zu tragen". Was heißt „im Rahmen des Möglichen?" London erklärt es: Man will die Neutralen schonen, insoweit England sich dadurch nicht behindert fühlt, „Deutschland die Bestrafung aufzuerlegen, die es durch Anwendung illegaler Kriegs methoden verdient hat". Wir zweifeln nicht, daß die Neutralen die Verlogenheit dieser falschen Zungenschläge erkennen werden. Kein Wort in all dem, wodurch der englischen Willkür irgendwo und irgendwie eine Grenze gezogen würde. Die Unverschämtheit aber, von einer „Bestrafung" Deutschlands zu sprechen, wrrkt doppelt lächerlich gerade jetzt, wo das hochmütige Al bion selber täglich vor der ganzen Welt wie ein gezüchtigter Schuljunge dasteht und immer neue Schläge bekommt. Der französische Blockademinister Pernot legte dieselbe Walze auf wie England. Auch er findet die Deutschen schul dig an allen Schmerzen der Neutralen; er behauptet, ihre „neue Art des Seekriegs ser illegal und unmenschlich". Da rin liege die volle Rechtfertigung für die englisch-franzö sischen Rechtsbrüche gegenüber den Neutralen. Und aber mals mit obligater Krokodilsträne im Auge die Beteuerung, man sei „ganz besonders darum besorgt, die Rechte der neu tralen Länder zu achten". Herr Pernot versichert sogar, daß „nur die materiellen Interessen des Feindes getroffen, den Neutralen aber gleichzeitig die großartigsten w irts ch a ftlichen Chan cen geboten würden. Durch die neuen Repressalien gegen Deutschland würden nämlich, sagt Monsieur Pernot, „d i e Märkte, die von der deutschen Wirtschaft meistens durch Wirtschaftsverfahren gewonnen wurden, bei denen, wie beim Dumping oder bei unwahren Währungsverhältnissen, der freie Handelsaustausch verfälscht wurde, den Neutralen oder alliierten Mächten zurückgegeben werden, die auf diese Weise deren Ausbeutung in Angriff nehmen könnten. Gerade diese Möglichkeiten werden fürdieNeutra len noch beträchtlicher sein als für die Alli ierten, deren Industrie ja zwangsläufig durch ihre eige nen Kriegsbedürfnisse in Anspruch genommen sei. Tie kleinen Unbequemlichkeiten, die etwa dennoch den Neutra len entstehen sollten, würden nach Herrn Pernots Auffassung doch „nur ein recht schwacher Beitrag zu der Verte idi gung der Freiheit in der Welt sein, der die Alli ierten alltäglich an Menschenleben und materiellen Kräften so schwere Opfer bringen". Ist je zum Schaden bittrerer Spott gefügt worden? Und ist je widerlicher geheuchelt worden? Monsieur Pernot über trifft damit ja fast seine englischen Meister. Er spricht freilich „vergebens viel, um zu versagen". Die betroffenen Neutralen hören von allem nur das Nein, nur die Weigerung, ihre begründeten Beschwerden irgendwie zu beachten. In seinem Einspruch gegen die englische Willkür spricht Zum Beispiel Iran es unumwunden aus, daß die neue Seeräubermethode Englands „weniger ein feindlicher Akt gegen Deutschland als ein Eingriff in unbestreitbare neu trale Rechte", in diesem besonderen Fall in iranische Rechte, sei. Selbst in Amerika erheben sich Stimmen, die, wie der General Hugh Johnson, die neuesten britischen Blockademaßnahmen mit einem „Gangsterakt nach dem Muster Capones" vergleichen; „Englands Blockadepolitik be deute keineswegs Vergeltung gegen den Feind, sondern Ver gewaltigung gegen Neutrale oder angebliche Neutrale, wie die Vereinigten Staaten; es sei nämlich ausgeschlossen, daß England eine derartige Zumutung an die Vereinigten Staa ten gewagt hätte, ohne die vorhergegangene Rückversiche rung, daß Amerika nicht dagegen protestieren werde." Auch andere Leute noch gibt es im Amerika Roosevelts, die keineswegs durch die Lügenweise des englischen Cant sich wollen übertölpeln lassen. So erkärt der Senator B o rah, Herrn Chamberlains Rede mit ihren verwaschenen Plänen für ein „neues Europa" habe ihn auf keine Weise über zeugt, und die neue Ausfuhrblockade sei und bleibe ein glatter Bruch des Völkerechts. Borahs Senatskollege King aber stellt feist, Herr Chamberlain „verteile das Fell, noch ehe der Bär erlegt sei". So, scheint's uns auch, und das be ruhigt uns. Wir möchten unseren moralischen Kriegsbedarf nicht mit billiger Schadenfreude bestreiten. Aber geflissentlich vor übergehen dürfen wir doch Wohl auch nicht an dem, was die Feinde selber uns über ihre Verlegenheit erzählen. gehören etwa tue immer wiederholten Proteste der fran zösischen Truppen gegen ihre mangelhafte Verpflegung und gegen die amtlichen Lügennachrich ten, in welchen diese Mißstände abgeleugnet werden. Jetzt stellt Zum Beispiel das Oeuvre fest, daß es „die Sol daten geradezu ekelt vor der Nahrung, die man ihnen vor setzt". Es sei im Interesse der Gesundheit des ganzen Hee res, sich einmal eingehend mit dieser Frage zu beschäftigen. Nebenbei könne man sich auch einmal mit der Moral der Truppe überhaupt befassen. Sie sei keineswegs erquicklich. Hierher gehören wohl auch die Anklagen wegen der B e - Handlung der farbigen Kolonialtruppen, die nur als Kanonenfutter behandelt und verwendet und immer nur da eingesetzt würden, wo die Dinge am brenzlich sten seien. Alles freilich gute alte französische Weltkriegs tradition. Ob sich der französische Rllstungsmi nister, Herr Dautry, das auch nur im leisesten überlegt hatte, als er zu neutralen Presseleuten von der „Möglichkeit eines Krie ges von 15, ja von 30 Jahren" sprach, und daarn erinnerte, es habe ja auch „schon Kriege gegeben, die 100 Jahre dauerten"? Soll er doch einmal statt neutralen Journalisten den französischen Soldaten solche verbrecherischen Albernheiten erzählen, diesen Soldaten, über deren „nervöse Krisen in der Maginotlinie" jene neutralen Journalisten zum Beispiel im Kopenhagener Faedrelandet berichten, es bestehe Grund, „mit Spannung dem Frühjahr entgegenzusehen, wo der Ruf der Natur, da Frankreich in der Hauptsache ein Agrarland sei, mit der militärischen Disziplin in Konflikt kommen könnte". Im übrige herrscht ebenfalls nach neutralen Berichten - „unter den französischen Soldaten eine große Unzufrie denheit darüber, daß sie es seien, welche die ganze Zeit über in die vorderste Linie geschickt wurden, während man die englischen Hilfstruppen in sicherer Reserve halte, so daß man von den Engländern nur in den Zeitungen lese, an der Front dagegen nur Franzosen sehe." Wie gesagt, wir lehnen es ab, die Schadenfreude als einen Faktor unserer moralischen Kriegsführung einzustellen. Aber es wäre doch falsch, solche Dinge, wie sie täglich durch die neutrale, ja durch die französische und englische Presse selber an uns kommen, überhaupt nicht hören und sehen zu wollen.