 Flottenvorlage vom USA.-Repräsentantenhans angenommen Washington, 21. März. Mit 291 gegen 199 Stimmen nahm das Repräsentantenhaus am Montag nachmittag die Flottenvorlage in Höhe von 1,12 Milliarden Dollar an. Die Vorlage, die nunmehr dem Senat zugeht, sieht den Bau von 16 neuen Kriegsschiffen, 22 Hilfsschiffen und 959 Flugzeugen vor. Die Kosten für den Kriegsschiffbau be laufen sich nach Schätzungen auf 731 Millionen Dollar, die der 959 Flugzeuge auf 196 Millionen Dollar. Im einzelnen ist der Bau von 3 Schlachtschiffen, 2 Flugzeugträgern, 9 Kreuzern, 23 Zerstörern und 9 U-Booten vorgesehen. Die Vorlage wirft auch 39 Millionen Dollar für Ver suchszwecke der Kriegsmarine aus. Hier sollen vor allem kleine Schnellschiffe, bestimmte Flugzeugtypen, Bomben, Torpedos und andere Kriegswerkzeuge erprobt werden. Von dresen 39 Millionen sind 3 Millionen für den Bau eines neuen Luftschiffes abgezweigt.