 Die Pariser Presse verfälscht die Ribbentrop-Rede. Paris, 26. Oktober. Die Pariser Presse hat nicht den Mut, ihren Lesern den Wortlaut der großen Dan zig er Rede des Reichsaußenministers bekannt Zu geben. Genau wie bei der Reichstagsrede des Führers, die nur zer stückelt und gefälscht wiedergegeben wurde, befürchtet man offenbar auch diesmal unerwünschte Reaktionen in der französischen Öffentlichkeit, zumal die Erklärungen des Reichsaußenministers die schon an sich im französischen Volk weit verbreitete Ansicht bekräftigen, daß England der einzig Verantwortliche an dem gegenwärtigen Krieg ist und wie üblich andere Völker verbluten lassen möchte. Man beschränkt sich daher in der Pariser Presse auf b e - langlose Auszüge, aus denen sich kein Mensch ein klares Bild machen kann. Der französische Leser wird auch erstaunt sein, wenn er in der Ueberschrift in großen Schlag zeilen Tinge liest, die im Text nachher gar nicht zu finden sind. Der Außenpolitiker des Petit Parisien hat in dieser Hinsicht eine wahre Glanzleistung vollbracht, indem er in einem zweispaltigen Artikel die Danziger Rede kommentiert, ohne auch nur mit einem Wort die Argumente zu erwähnen, die der Reichsautzenminister ins Feld geführt hat. Diese Angst vor der Wahrheit, die man in der französischen Presse täglich feststellen kann, kommt auch in einem Artikel des berüchtigten Deutschenhetzers Kerillis zum Ausdruck, der mit ungewöhnlich törichten „Begründun gen" versucht, die in weiten französischen Kreisen verbreitete Ansicht zu bekämpfen, wonach der augenblickliche Krieg für eine Kapitals st encligue nämlich die Londoner City geführt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin.. 