 Schwere Unruhen in Sowjetspanien. Bilbao, 15. März. In Barcelona wurden zahlreiche im Transport-Syndikat organisierte Anarchosyndikalisten verhaftet, da man sich trotz „Befehls" der bolschewistischen Machthaber massenhaft unter großem Lärm weigerte, im Frontgebiet Transportdienste zu leisten. Auch in der Pro vinz Castellon fanden große Protestkundgebungen der von der Bolschewisten-Eligue bedrückten Bevölkerung statt, wobei die Aufnahme von Friedensverhand lungenmitFrancoverlangt wurde. 399 Personen sind in diesem Zusammenhang in die Gefängnisse geworfen worden. Aehnliche Kundgebungen fanden in dem 99 um von der befreiten Stadt Alcaniz gelegenen Gandesa statt, wo beim Eintreffen von Berwundetentransporten Hunderte von Frauen in den Straßen demonstrierten, um die Auf gabe des sinnlosen Kampfes zu verlangen. Hier wie in den anderen Orten kam es zu heftigen Zusammen stößen mit den bolschewistischen Schergen. Die Madrider Blätter beurteilen die Lage im bolsche wistischen Teil Spaniens außerordentlich kritisch und ver langen in verzweifelten, an die Antifaschisten appellierenden Aufrufen, daß die Bevölkerung ausnahmslos zu den Waffen eilen müsse. Das Blatt des bolschewistischen Oberhäuptlings Azana und Prietos Organ setzen in Artikeln ihr Vertrauen in dm neue französische Regierung, von der sie „ihrer Ideo logie entsprechende Entscheidungen" erwarten.