 Sowjetruszland als Rohstoff- und Operationsbasis. Warschau, 4. April. In großer Aufmachung berichten die Blätter über die Ankunft des Außenministers in London. Im Zusammenhang mit diesen Berichten veröffentlichen sie auch die erneuten Erklärungen Chamberlains und Lord Halifax' im Unterhaus. GaZeta Polska weist auf das „sehr - reichhaltige" Pro gramm für die Besprechungen hin. Sie würden nicht nur die Probleme umfassen, die mit der englischen Erklärung unmittelbar zusammenhingen, und die eine bis ins Ein zelne gehende Klärung erforderlich machten, sondern noch eine Reihe anderer wichtiger Fragen politischer und wirt schaftlicher Natur. England wünsche eine „Erweiterung des Hilfeleistungspaktes" in Osteuropa; aber die britische Re gierung sei sich über die Schwierigkeiten zu ihrer Verwirk lichung, besonders in Bezug auf die Sowjetunion, im Klaren. Auch Gerüchte über eine Beteiligung Rumäniens seien im „gegenwärtigen Verhandlungsstadium verfrüht". Kurjer Polski weist auf die schwierige Frage der Betei ligung Sowjetrußlands an den englischen Plänen hin. Das Blatt schreibt, es fei paradox, daß man ausgerechnet in Moskau Unterstützung gegen Vergewaltigung des Rechts und der Freiheitsideale suche. Im übrigen habe sich aus dem Verhalten der Sowjets erneut gezeigt, daß dieses Land als Militärmacht nicht in Betracht gezogen werden dürfe. Die Sowjetunion werde daher vor allem unter dem Ge sichtspunkt ihrer Rüstungsindustrie, ihrer Rohstoffe und ihrer territorialen Basis für die offensiven Pläne anderer Länder in Rechnung gestellt.