 Barcelona muß italienischen Beobachter freilassen. > Paris, 28. Mai. Der im Dienste des Nichteinmischungs ausschusses stehende italienische Beobachter Massacapa, der sich an Bord eines aus der Höhe von Valencia gesunkenen Dampfers befand und trotz seiner Eigenschaft als neutraler Beobachter von den 'sowjetspainschen Behörden gefangenge halten worden war, ist auf die energischen Vorstellungen in Barcelona hin wieder freigelassen worden und am Freitag auf der Durchreise nach Italien in Perpignan eingetroffen.