 Auch in Schanghai Fallschirmpsychose. Schanghai, 27. Mai. Die französische Niederlassung er ließ, wie von der französischen Botschaft bekanntgegeben wurde, weitere Schutzsondermaßnahmen. Außerdem wurden die schon bestehenden Vorsichtsmaßnahmen verschärft. Wie die Shanghai Evening Post berichtet, werden sämt liche Elektrsisttätswerke, die Wasserwerke, die Feuerwehrsta tion und sogar die Krankenhäuser Tag und Nacht bewacht werden. Die französische Sonderpolizei wirbt Rekruten an/ Als Anwärter werden jedoch neben Franzosen nur Englän der und Amerikaner eingestellt, da Angehörige anderer Na tionalität „unzuverlässig" sind. In den Büros der französischen Stadtverwaltung sind während der Kriegszeit Ueberstunden eingeführt worden. Dem Freiwilligenkorps der Internationalen Niederlassung, das international zusammengesetzt ist, ist das Waffentragen verboten worden. Die Waffen dieses Korps werden in be sonderen Lagern aufbewahrt. Die chinesische Presse und die Öffentlichkeit sieht in die sen Maßnahmen ein Zeichen der Nervosität und einen Be weis für die immer kritischer werdende Lage der Alliierten in Europa. Die Erlasse sind offensichtlich von Angst vor einem unsichtbaren Feinde diktiert und ähneln sehr den An ordnungen, die Paris und London zur Abwehr von Fall schirmjägern getroffen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 