 Unruhe und Streiks auch in Beirut. Jerusalem, 23. Juli. Nachdem es in der letzten Zeit in Damaskus zu Unruhen und auch im Oelhafen Tri polis zu Proteststreiks gekommen war, beginnt jetzt die Beunruhigung der Bevölkerung wegen der Frankenabwer tung und der Preissteigerung der Lebensmittel auch auf Beirut überzugreifen. Hier wurden Flugblätter verteilt, in denen die Bevölkerung zur Selbsthilfe und sogar zu Plünderungen aufgerufen wurde, um die Regierung zum Eingreifen zu zwingen. Durch Streik erzwang man in der Trikotagenindustrie eine Lohnerhöhung um 20 Prozent. Auch die Tabakindustrie wurde bereits von der Streikbe wegung erfaßt. Es ist auch schon zu Ladenplünderungen gekommen. Die Libanon-Regierung verbot eine Preis steigerung für Lebensmittel über 15 Prozent.