 Die Sitzung der Flottenmächte. London 21. Juni. Nach Abschluß der Sitzung am Montag der vier Flottenmächte Wurde folgende amtliche Mit teilung ausgegeben: Am 19. und 21. Juni fanden Zusammenkünfte zwischen dem englischen Austenminister und dem deutschen, fran zösischen und italienischen Botschafter statt, um die Frage der Zwischenfälle zu erörtern, in die der deutsche Kreuzer „Leipzig" am 15. und 18. Juni verwickelt wurde. Auf diesen Sitzungen wurde eine Anzahl von Vorschlagen er wogen, um die angemessensten Methoden zur Behandlung der Liga festzulegen. Da bis jetzt kein endgültiges Uebereinkommen über die zu tressenden Maßnahmen erzielt worden ist, wurde be schlossen, daß sich die vier Vertreter vor ihrer nächsten Zu sammenkunft, die morgen, am Dienstag, stattfinden wird, erneut mit ihren Regierungen in Verbindung setzen sollen.