 Auch Frankreich verhandelt mit der Türkei. Paris, 13. Mai. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien berichtet, daß die franzLsisch-türkischen Ver handlungen einen normalen Verlauf nähmen. Es sei nicht ausgeschlossen, daß ein den englisch-türkischen Abmachungen entsprechendes Abkommen zwischen Frankreich und der Tür kei im Laufe der kommenden Woche unterzeichnet werde. Allerdings gestalteten sich die Beziehungen zwischen Paris und Ankara in Anbetracht der Sandschakfrage etwas schwieriger als zwischen London und Ankara. Man müsse sich aber darüber im Klaren sein, daß Frankreich in seiner Eigenschaft als Verbündeter Großbritanniens schon jetzt indirekt an dem englisch-türkischen „Verteidigungs system" teilnehme.