 Führertagung der HI in Freiburg. Freiburg, 27. Oktober. Auf der Führertagung der HI in Freiburg sprach am Dienstag Reichsjugendführer von Schirach in einer Massenkundgebung auf dem Freiburger Münsterplatz. Er wies darauf hin, daß dae heutige Jugend die Zer rissenheit des alten Reiches nicht mehr erlebt habe. Sie müsse aber aus der Vergangenheit lernen und dürfe nie ver gessen, daß es auch anders sein könne als heute. Einst seien falsche Propheten aufgestanden. Die sieg reiche Bewegung habe sie geschlagen. Aber ihre Ideen leb ten immer noch in gewissen Menschen, die glaubten, daß das deutsche Volk wieder uneinig werde, und die aus dieser Un einigkeit Nutzen ziehen wollten. Die Führer der HI hätten niemals etwas anderes ge wollt, als den Zusammenschluß der gesamten deutschen Jugend. Sie hätten mit der Kraft ihres Glaubens alle er obert, welcher sie auch gefolgt seien. „Wir sindch so fuhr Balour von Schirach fort, „nicht Ketzer und Kirchenstürmer, sondern wir sind durch unsere Fahne und durch unseren Führer mit Gott verbunden. Wenn wir unsere Pflicht erfüllen, so erfüllen wir auch unsere Pflichten gegen unfern Gott. „Die Einsicht gewisser Leute reicht nicht aus anzuerkennen, welches Glück es ist, in einem ruhigen Deutschland zu leben, während in Spanien unerhörte Grausamkeiten auch gegen die Kirche verübt werden. Die Kritiker mögen sich vor stellen, was übrig geblieben wäre, wenn die rote Brandfackel auch nach Deutschland getragen worden wäre. „Ich dulde in dieser Jugend niemand", so rief Neichs jugendfllhrer von Schirach aus, „der nicht an Gott glaubt. Wenn wir in der Zeit, in der alles gegen uns war, nicht den Glauben an die Vorsehung gehabt hätten, so hätten wir unfern Sieg durch Not und Terror nicht gefunden. Wir sind geeint im Glauben an den Führer, und unsere Gemein schaft wird jedes Schicksal überdauern. Solange ich auf diesem Posten stehe, wird es in Deutschland keine konfessio nellen Verbände geben". Baldur von Schirach schloß seine Rede mit einem Gelöbnis zur Einigkeit und mit einem Be kenntnis zum Führer. Am zweiten Tag der Führertagung erläuterte Oberge bietsführer Axmann die Durchführung des nächsten Reichs berufswettkampfes. „Im Gegensatz zu dem sowjetrussischen Stachanow-System, so stellte -er fest, beruht der Reichs berufswettkampf der Hitlerjugend auf der Grund lage der Freiwilligkeit. In Zukunft werden auch ungelernte und angelernte Jungarbeiter dadurch erfaßt wer den. Der Berufswettkamps wird künftig zeitlich auf höchstens acht Stunden begrenzt. Die Revolutionierung der Berufserziehung liegt in der Auswertung des Reichs berufswettkampfes. Ueber die Schulungsarbeit sprach der Leiter des Amtes Weltanschauliche Schulung, Oberbannführer Brennecke, der auf die Notwendigkeit der Führerschulung hinwies, und über die kommende Sportarbeit Gebietsführer Schlünder, der Leiter des Amtes für körperliche Ertüchtigung. Die erfolgreiche Arbeit auf dem Gebiete des lugendher bergewesens behandelte der Leiter des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen, Obergebietsführer Rodatz. Er erwähnte den Bau neuer Jugendherbergen, der durch das schnelle Nnwachsen der Aebernachtungsziffern erforderlich geworden sei. Vor allem seien die Uebernachtungsziffern der Ausländer gestiegen. Das Ausland habe sich außerordent lich anerkennend über diese Leistung des nationalsozia listischen Staates ausgesprochen. Stabsfllhrer Lauterbacher sprach über verschiedene Orga nisationsfragen. U. a. teilte er mit, daß die diesjährige Wintersonnenwendfeier wiederum zusammen mit der SS begangen wird. Am Nachmittag sprach der Reichsjugendführer in einer geschlossenen Tagung des Führerkorps der HJ.