 Reichsnährstandsarbeit für Spanien. Dresden, 11. Juni. Reichsminister Darre empfing dieser Tage anläßlich des 18: Internationalen Landwirt schaftskongresses den in Dresden anwesenden spanischen Staatssekretär für Landwirtschaft, Martin ez. Die aus gedehnte Unterhaltung trug eine besonders herzliche Note. In den letzten Jahren des spanischen Kampfes ist eine Reihe der landwirtschaftlichen Führer des nationalen Spa nien im Reichsnährstand tätig gewesen. Diese haben dann aufgrund ihrer gesammelten Erfahrungen nach dem deut schen Vorbild die Entwicklung der spanischen Landwirtschaft in den befreiten Gebieten aufnehmen können. Nach den Feststellungen des spanischen Staatssekretärs hat die nährständische Marktordnung des Reiches sich in einer für Spanien geeigneten Form mit großem und wachsendem Erfolg in Angriff nehmen lassen. Aufgrund der Besprechung wurde festgestellt, daß im Hinblick auf dieses erfolgreiche Wirken die beiderseitige Zusammenarbeit noch erweitert und vertieft werden solle. Reichsminister Darre sagte Staatssekretär Martinez seine volle Unterstützung bei dem weiteren Aufbau der spanischen Landwirtschaft Zu.