 Ablehnung der Roosevelt-Tiraden in Ungarn» Budapest, 5. Januar. „Eine merkwürdige Botschaft" nennt der halbamtliche Pester Lloyd ' die Neujahrsrede Roosevelts vor dem Bundeskongreß. Sie habe den Begriff des Bedrohtseins entwickelt und erwecke den Ein druck, als ob Amerika sein bisheriges Sicherheitsgefühl über Nacht verloren habe. Die starke Unterstreichung der ideolo gischen Konfliktsmöglichkeiten sei kaum geeignet, die Ge staltung der internationalen Atmosphäre friedlich Zu beein flussen, denn der amerikanische Bundespräsident werfe ideologische Konfliktsstoffe zwischen die europäischen Staaten., die gerade im gegenwärtigen Augenblick ehrlich bemüht seien, Wege des Ausgleichs zu finden, während er Amerika auf keine positive Leistung festlege. Nach einem ausführlichen Hinweis auf die abfälligen Kommentare der deutschen Presse bemerkt das Blatt des ungarischen Außenministeriums, daß man Wohl mit einer ebenso scharfen Ablehnung von Seiten der Italiener rechnen könne.