 Die Bevölkerungsbewegung im Jahre 193 K. Berlin, 4. März. Der Geburtenrückgang hat sich in großen Teilen Europas auch im Jahre 1936 fortgesetzt. Besonders bemerkenswert ist die ständige Abnahme der Ge burtenzahl in Trankreich und in der Tschechoslo wakei. An diesen Ländern wurden im Jahre 1936 nach den vorläufigen Ergebnissen wieder 1,5 und 3 v. H. Kinder weniger geboren als 1935. Auch in Ungarn, Oester reich und der Schweiz ist die Geburtenzahl im Jahre 1936 weiter beträchtlich gesunken. Geringe Geburtenzunahmen, die in Groß britannien, Polen, Portugal und in den Nie derlanden festzustellen waren, reichten nicht hin, um den vorjährigen Rückgang wieder auszugleichen. Ueberall war die Geburtenzahl im Jahre 1936 wie in den drei Vor jahren niedriger als die Zahlen der Lebendgeborenen vor 1933. Die Bevölkerungsentwicklung der europäischen Län der wird somit nach wie vor durch die Tendenz des Gebur tenrückgangs beherrscht. Umsomehr tritt die anhaltende und starke Er höhung der Geburtenzahl imDeutschen Reich her vor. Nachdem im Jahre 1935 im Deutschen Reich bereits 299 999 oder 27 v. H. Geburten mehr gezählt waren als im Jahre 1933, ist die Geburtenzahl im Jahre 1936 abermals um etwa 29 999 auf rund 1 299 999 oder 19,1 auf 1999 Ein wohner gestiegen. Die Sterblichkeit war in den meisten europäischen Ländern ebenso wie im Deutschen Reich im Jahre 1936 wieder erheblich niedriger als im Jahre 1935, in dem die damalige Grippe-Epidemie fast überall eine Erhöhung der Sterbeziffer verursacht hatte. Eine Erhöhung der Sterblichkeit wiesen im Jahre 1936 lediglich Großbritannien und der Irische Freistaat auf. Das Jnselreich war von der Grippe- Epidemie 1935 fast ganz unberührt geblieben, es wurde je doch in der ersten Jahreshälfte von 1936 als einziges euro päisches Land von einer heftigen Epidemie heimgesucht, in deren Verlauf in Großbritannien und im Irischen Freistaat über 20 600 Sterbefälle mehr gezählt wurden als in der gleichen Zeit 1935.