 Bombenexplosionen in Southport und Fleetwood. London, 15. August. In zwei Hotels der an der Irischen See gelegenen englischen Seebäder Southport und Fleet wood (Grafschaft Lanoashire) explodierten in der Nacht zum Dienstag Bomben. Man nimmt an, daß es sich in South port um ein Attentat der Irischen Republikanischen Armee handelt. Die Feststellungen in Fleetwood ergaben einwandfrei, daß die dortige Bombenexplosion erfolgte, nachdem ein junges Mädchen mit irischem Akzent ein Zimmer gemietet und dort ihren Koffer zurückgelassen hatte. Das Mädchen selbst wird polizeilich gesucht.