 Vortrag Dr. Filchners in Königsberg. Königsberg, 12. Februar. Im Rahmen der Kantfeiern der Königsberger Universität fand am Sonnabend nach mittag ein Festakt in der Neuen Aula der Universität statt, dem führende Persönlichkeiten der Partei. Wehrmacht. Be- Horden und des wissenschaftlichen Lebens beiwohnten. Mittelpunkt! der Veranstaltung stand eine Ansprache des Nationalpreisträgers und Ehrendoktors der Köniqsberqer Universität Dr. Fi Ichner. Der Rektor der Universität, Professor von Grünberg, dankte Professor Filchner für sein Kommen und gab bekannt, daß die Ehrung Kants als des größten Lehrers der Königs berger Universität in Zukunft alljährlich wiederholt werde. In Ehrfurcht vor der Vergangenheit lege die Universität Königsberg das Bekenntnis ab. daß sie nicht stehen bleibe, sondern im Geiste der nationalsozialistischen Weltanschauung und in immer engerer Verbindung mit der Volksgemeinschaft Vorwärts strebe. Dr. Filchner ging zunächst kurz auf seine Forscher tatigkeit in Asien ein. Der Zweck seiner Reise sei die magnetische Erforschung der in dieser Beziehung nahe zu unbekannten zentralasiatischen Gebiete. Bei der Er wähnung einzelner Ergebnisse seiner Forschung nach Boden schätzen hob Dr. Filchner hervor, daß die Sichtung des ge waltigen Materials noch ungefähr zwei Jahre in Anspruch nehmen werde. Abschließend betonte er unter langanhalten dem Beifall, er sei glücklich, der Wissenschaft im Geiste der nationalsozialistischen Weltanschauung dienen zu können, einer Weltanschauung, die im Sinne Kants auch die Arbeit ,n Wissenschast und Kultur als Dienst am Volke auf fasse. In den Mittagsstunden wurde Dr. Filchner im Königs berger Rathaus von dem Oberbürgermeister Dr. Will empfangen, der dem Forscher die Kant-Plakette überreichte, deren erste Ausfertigung Reichsminister Dr. Goebbels bei seinem jüngsten Besuch in Königsberg erhielt. Dr. Filchner trug sich dann in das Goldene Buch der Stadt Königsberg ein, und zwar auf der gleichen Seite, auf .der sich unmittelbar vor dem seinen der Namenszug Sven Hedins befindet.