 „Nur Francas Sieg kann die Ordnung wiederherstellen". Paris, K. Januar. Der Cortes-Abgeordnete und frühere spanische Finanzminister Ventosa veröffentlicht in dem rechtsgerichteten Jour einen Artikel über die Ereignisse in Spanien. Er gibt zunächst der Ueberzeugung Ausdruck, daß eine Vermittlung angesichts der von den Roten be gangenen Greueltaten unmöglich sei. Wie könne man jetzt ein gemeinsames Leben aufbauen wollen für diejenigen Familien, die ausgeraubt und deren Mitglieder Hinge schlachtet wurden, und für diejenigen, die diese Verbrechen begangen haben. Es gebe nur eine Lösung der spanischen Frage: das sei ein Sieg, durch den der Gegner völlig ver nichtet werde. Die einzige Möglichkeit, in Spanien die Ordnung wiederherzustellen, sei der Sieg der Nationalisten. Mitten im Kriege gebe es in Spanien ergreifende Kontraste: In den von den Roten besetzten Gebieten herrsche Chaos, und wer nur irgend könne, darunter alle früheren Abgeordneten von Madrid und Barcelona, verlasse flucht artig das Land. Dagegen seien in den von den Natio nalisten beherrschten Gebieten die Lebensbedingungen voll ständig normal. Niemand versuche zu flüchten, im Gegen teil, viele suchten in diesen Gebieten Zuflucht. Eine gute Seite habe die spanische Tragödie: die großartige Reaktion der spanischen Jugend gegen die bolschewistische Drohung, die jetzt freiwillig und mit Begeisterung ihr Leben opfere. Es handele sich nicht um einen militärischen Aufstand, son dern um eine nationale Bewegung. Hätte es in Rußland eine solche Volksbewegung gegeben, so hätte es niemals eine bolschewistische Diktatur gegeben! Wenn also der Sieg Francas die einzige Rettung bleibe, so komme man zu dem Schluß: Beschleunigung des Sieges. Wenn es keine Ein mischung ausländischer Bolschewisten in Spanien gegeben hätte, so wäre der Krieg schon längst mit einem nationalen Sieg beendet worden.