Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro „Deshalb, meine Soldaten, seid Ihr von der Nation gerufen wordeü.l . ? - „Nicht um irgendeinem frivolen Versuch eines über spanntes CMUvinissnus Al dftnen sondern um „Wache zu stehen vor unserer Arbeit! „Wache zu stehen vor unserem Volk! „Wache zu stehen vor unserem Deutschland! aus dem der Führer steht. Dann ziehen in Kompaniefront' die Truppen vor ihrem Obersten Befehlshaber in Parade vorüber. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin, Montag, 14. September Nr. 48