 Schwedischer Ministerrat. Stockholm, 31. August. Der schwedische Ministerrat hat Mittwoch unter Vorsitz des Königs Gustaf V. von Schweden den Abschied des Ministers ohne Portefeuille Levinson, bewilligt und zu seinem Nachfolger den bis herigen Generaldirektor des Kommerzkollegiums Hermann Eriksson bestellt. Levinson wurde gleichzeitig zum Landeshauptmann des Stockholmer Regierungsbezirks ernannt mit der weiteren Befassung als Mitglied der Reichskommission für wirt schaftliche Wehrb e r e i t fcha ft, deren bisheriger Vorsitzender, General Ackermann, zurückgetreten ist. Der neue Minister ohne Portefeuille, Eriksson, gilt als hervorragender Fachmann in allen Haushalts- und Finanz fragen. Er ist u. a. Mitglied des schwedischen Konjunktur- Forschungsinstituts.