 Eine Denkschrift der Prager Regierung. Paris, 28. April. Laut Meldung des Temps-Vertreters in London hat die Prager Regierung eine Denkschrift in französischer und in englischer Sprache in London über reicht. In dieser Denkschrift werde angeblich angegeben, 1. in welchem Maße die tschechoslowakische Regierung geneigt sei, den Forderungen der nationalsoZialistischen An hänger Henleins Genugtuung Zu geben, 2. was die Prager Regierung von den Absichten der Nationalsozialisten in Böhmen denke, und bis zu welchem Grade diese ihre augenblickliche Kampagne vorwärtsbetrei ben würden, 3. was die Tschechoslowakei im Notfalle von ihren Ver-« bündeten erwarte.