 Große Tanzig-Kundgebung in Stuttgart. Stuttgart, 13. August. Zu einer erhebenden Kundgebung für die auf Vorposten des Deutschtums im Osten stehende urdeutsche Stadt Danzig gestaltete sich die Danzig-Feier stunde, die am Donnerstag abend im Rahmen der dies jährigen Jubiläumstagung des Deutschen Ausland-Instituts in dem voll besetzten Festsaal der Liederhalle stattfand. Nach dem Einmarsch der Fahnen hielt der Leiter des Deutschen Ausland-Instituts, Professor Dr. Csaki, eine auf die Be deutung der Stunde hinweisende Begrüßungsansprache. Nachdem Landesstellenleiter und Gaupropagandaleiter Mauer den Danziger Gast begrüßt hatte, stellte Gauleiter Forster, von stürmischem Jubel empfangen, in einer groß angelegten Rede, die immer wieder durch Beifallsbezeu gungen unterbrochen wurde, das Problem Danzig in kul turw staatspolitischer und wirtschaftlicher Hinsicht in den Mittelpunkt seiner Darlegungen. Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Besiedlung und Kultivierung des euro päischen Ostens durch das Deutschtum kam er auf die großen Kulturleistungen des deutschen Ordens, seine Blütezeit und seinen Zusammenbruch zu sprechen. Er schilderte, wie im Laufe der Geschichte immer wieder fremdes Volkstum die Hand nach deutschem Land ausgestreckt hat, und rechnete scharf mit dem Versailler Diktat ab, das den deutschen Osten in einer geradezu widersinnigen Weise nach jeder Richtung hin zerrissen hat. Mit Nachdruck betonte Forster, daß Danzig, obwohl es vom Reiche abgetrennt worden ist, urdeutsch, wie es war, auch urdeutsch geblieben ist. Hierauf wandte er sich innerpolitischen Fragen Danzigs 5u und erläuterte, wie aus der kerndeutschen Stadt ein so genannter Freistaat mit eigenen Grenzen, eigener Regie rung und eigener Verfassung, aber ohne jede eigene Wehr, ohne eigene Verkehrsmittel, ohne eigene Finanzhoheit und dergleichen gestaltet worden sei. So sei einmal Danzig ge schaffen worden, um einen ewigen Zankapfel zwischen Deutschland Und Polen zu bilden. Mit großem Nachdruck wies der Redner darauf hin, daß es erst dem Nationalsozialismus vorbehalten die Atmosphäre zwischen diesen beiden Staaten bessern. Ohne Adolf-Hitler und den Nationalsozialismus wären Ge biete wie das Saargebiet und Danzig auspewige Zeiten für das Deutschtum verloren gewesen. (Stürmischer Bei fall.) Bis 1933 habe es der Völkerbund verstanden, die vielen Streitfragen zwischen Deutschland und Polen auf die lange Bank zuschieben. Als die Nationalsozialisten dann an die Regierung gelangt seien, habe Danzig sofort ver sucht, mit Polen sich zu verständigen. Der nationalsozialisti ' scheu Regierung sei es gelungen, diese Verständigung tat sächlich auch zustande zu bringen. Heute sei.es so, daß sämtliche Meinungsverschiedenheiten zwischen Danzig und Polen aus der Welt geschafft würden durch die gegenseitige Aussprache von Mann zu Mann. Polen wisse, daß es am Deutschtum Hn Danzig nichts mehr ändern könne, und auch wir wüßten, welche Verpflichtungen wir gegenüber Polen hätten. In ironischer Weise setzte sich Gauleiter Förster in die sem Zusammenhang dann mit der „segensreichen" Tätigkeit des Völkerbundes auseinander. Diese Einrichtung brauche sich heute um das Verhältnis Danzig—Polen in keiner Weise mehr zu kümmern, da es in Ordnung sei. Zum Schluß zeigte der Gauleiter in großen Zügen die verschiedenen Ursachen auf, die zur Notlage Danzigs auf wirtschaftlichem Gebiete geführt Haben. Mit der Auffor derung an jeden deutschen Volksgenossen, die schöne deutsche Stadt'Danzig und den deutschen Osten zu besuchen, beendete Gauleiter Forster die Feierstunde.