 Englands und Frankreichs Standpunkt in Montreux. Montreux, 13. April. Die Kapitulationskonfe renz hielt am Dienstag eine zweite öffentliche Sitzung ab, in der die Vertreter der einzelnen Kapitularmächte grund sätzliche Erklärungen über die Aufgaben der Konferenz ab gaben. Der englische Delegierte, Captain Wallace, der zugleich im Namen von Australien, Neuseeland und Indien sprach, erklärte, die britische Regierung sei seit Jahren der An sicht, daß die Kapitulationen aufgehoben wer den müßten. Das Endziel sei ein Zustand, in dem die ägyptische Regierung gegenüber den Ausländern auf gesetz geberischem und gerichtlichem Gebiet die gleiche Handlungs freiheit wie die Regierungen anderer Länder genieße. Nie mand auf dieser Konferenz könne sich jedoch vorstellen, daß so weitgehende Veränderungen sofort einträten. Was die ausländischen Gemeinschaften betreffe, so wäre es offenbar unbillig, sie plötzlich einer so grundlegenden Veränderung zu unterwerfen. Die natürliche Lösung wäre es, zwischen der gegenwärtigen Lage und dem Endziel ein Uebergangsregime einzuschalten, dessen Dauer die gegenwärtige Konferenz fest legen solle. Nach englischer Ausfassung sollte diese Frist von angemessener, wenn auch nicht ungebührlicher Länge sein. Die britische Regierung habe anerkannt, daß das Kapi tulationssystem mit dem Geist der Zeit und dem gegenwärti gen Zustand Aegyptens nicht mehr vereinbar sei, und sie habe die zuversichtliche Hoffnung, daß dahingehende Ver handlungen die Grundlagen für eine neue Aera fruchtbarer Zusammenarbeit zwischen Aegypten und den anderen be teiligten Mächten abgäben. Der französische Vertreter, de Tessan, ging aus von der überlieferten Freundschaft zwischen Frankreich und Aegyp ten, die zu fest sei, als daß Frankreich sich nicht aufrichtig darüber freuen wollte, Aegypten von den seine Souveräni tät noch beengenden Schranken befreit zu sehen. Die ägyptische Delegation selbst biete eine Uebergangszeit an. Man würde aber der Wirklichkeit nicht Rechnung tragen wollen, wenn man nicht bemüht wäre, sorgfältig den Rahmen zu umschreiben, in dem die Ausländer die Aufgabe fortzusetzen hätten, die ihnen im Leben Aegyptens zu komme. Diese Fortsetzung, die von der ägyptischen Dele gation aufs wärmste gewünscht werde, setze gewisse stän dige Elemente voraus, die, vollkommen vereinbar mit der vollen Souveränität Aegyptens, den Interessierten die Gewißheit gäben, daß ihre Bemühungen nicht vergeblich seien und ihre berechtigten Hoffnungen nicht enttäuscht würden. Als ständige Elemente, über die verhandelt werden müsse, nannte der französische Vertreter das Personalstatut, Handel und Schiffahrt, gewisse Bestimmungen strafrecht licher und steuerlicher Art, freie Ausübung des Kultus und das Statut der Schulen und Krankenhäuser. Schließlich müßten auch die wohlerworbenem Rechte gewahrt bleiben.