 Widerwärtiges Buhlen um die Hilfe Moskaus. London, 4. April. In der Unterhausaussprache ergriff am späten Montagabend auch Lloyd George das Wort. Die Ausführungen des alten liberalistischen Politikers, dessen verhängnisvolle Rolle bei der Ausarbeitung des Versailler Diktats im deutschen Volke unvergessen ist, gipfelten in einer w i d e r w ä r t i g e n B e w e i h r g u ch e r u n g d e r S o w jetunion, auf deren Mitwirkung das demokratische England bei seiner Einkreisungspolitik gegen Deutschland offenbar nicht verzichten will und kann. Auch Lloyd George hieß die neue Politik des Minister präsidenten willkommen. Chamberlain habe die Erklärung abgegeben, er sei überzeugt, daß Hitler nicht länger mehr eine Politik gegen die Ungerewtigkeiten der Verträge ver folge, sondern nach der Weltherrschaft strebe. Es dürfe aber nicht dabei bleiben, daß nur die Politik der britischen Regie rung geändert werde, sondern es müßten auch die Mittel geprüft werden, um ihre Durchführung zu erzwingen. Der Ministerpräsident habe, so stellte Lloyd George miß billigend fest, S o w j e t r u ß l a n d als eine Angelegenheit bebandelt, in der man die Opposition beschwichtigen müßte, anstatt als eine militärische Angelegenheit von erstklassiger Bedeutung. Wenn Hitler in Polen einmarschierte, um es Zu annek tieren, wie er das mit der Tschecho-Slowakei gemacht habe, so würden Frankreich und Großbritannien marschieren, aber wohin, mit welchen Streitkräften und wie? Wenn mor gen der Krieg erklärt werden würde, würde England nicht ein einziges Bataillon nach Polen schicken können. Frankreich würde vor Befestigungen stehen, die gewaltiger seien, als die Hindenburglinie, die zu nehmen man vier Jahre gebraucht habe. Die polnische Armee sei vielleicht halb so groß wie die deutsche. Die Polen seien ein tapferes Volk, aber der spanische Krieg und der chinesische Krieg hätten gezeigt, daß keine Tapferkeit und keine Ausbildung einem überwältigenden Artilleriefeuer und einem fürchterlichen Bombardement aus der Luft widerstehen könnten. Die Ausrüstung der pol nischen Armee lasse sich mit der der deutschen nicht verglei chen. Es werde gesagt, Deutschland könne nicht auf zwei Fronten kämpfen. Er frage das Unterhaus aber, was würde mit Polen geschehen, während England Deutschland blockiere, wenn es auf eine solche Blockade viel besser vorbereitet sei als 1914 und die Franzosen die deutschen Westbefestigungen Zu durchbrechen versuchten? Eine zweifache und drei fache Allianz -sei daher nicht genug. Die Politik der britischen Regierung beruhe auf vier Voraussetzungen, die alle falsch seien. Die erste bestehe darin, daß Mussolini sich als untreu er weisen würde. Wenn das nicht richtig sei, würde man auch mit der italienischen Armee zu rechnen haben, die doppelt 'so gut sei wie 1915. Er sei fest überzeugt, baß Mussolini nicht untreu werden würde. Denn ein Krieg dieser Art würde ihm die Gelegenheit geben, zu handeln, während Frankreich mit Deutschland beschäftigt sei. Die zweite Abnahme sei, daß General Franco seine Alliierten betrügen würde, die allein seinen Sieg in Spanien möglich gemacht hätten. ' Die dritte Annahme bestehe darin, daß das Mitte I meer für Großbritannien offen bleiben würde, wie im letzten Kbieg. Die vierte und letzte Annahme sei die, daß Sowjet rußland sich früher oder später am Krieg beteiligen würde. Wenn Polen in Schwierigkeiten mit Deutschland geriete, würde es den Engländern unmöglich sein, dieses Land zu erreichen, und Polen müßte sich dann auf Sowjet rußland verlassen. Wenn die Regierung daher zum Kriege gegen Deutschland ohne die Hilfe Sowjetrußlands schritte, dann liefe Großbritannien in eine Falle. Sowjetrußland sei das einzige Land, dessen Armeen nach Polen gelangen könnten, das einzige Land, das eine größere Luftflotte besitze. Die britische Luftwaffe reiche Wohl zu Verteidigungszwecken aus, aber sie komme der deutschen nicht gleich. Auch 1914 habe man keine ideo logischen Skrupel gegen Rußland gehabt. Lloyd George erging sich dann in stundenlangen Lobes hymnen auf die sowjetrussische Armee und verlangte schließ lich, daß die Regierung zu ihren Worten stehe. Die Ausführungen Lloyd Georges enthalten immerhin einige nüchterne Feststellungen, über die man in England etwas nachdenken sollte. Im übrigen sind sie weniger als die persönlichen Ergüsse eines senilen Politikers, über den die Weltgeschichte hinweg gegangen ist, zu werten, als viel mehr als ein typischer Fall jener echt englischen Geistes haltung, die sich bei der Verfolgung politischer Ziele be denkenlos über die sonst immer mit salbungsvollem Phrasen schwall hervorgebrachten Humanitären „Grundsätze" hin wegsetzt. Weiter zeigt sich hier wieder jene „edle" Seelenverwandt schaft zwischen Demokratie und Böschewismus, die so häufig in entscheidenden Aubgenblicken zutage tritt.