 Rudolf Binding I°. München, 4. August. In seinem Wohnsitz in Starnberg bei München ist am Donnerstagmittag nach kurzer Krank heit der bekannte Schriftsteller Dr. h. e. Rudolf Rinding gestorben. Rinding wurde am 13. August 1867 in Basel als Sohn des Rechtsgelehrten Prof. Karl Rinding geboren, wandte sich schon früh der schriftstellerischen Tätigkeit zu und schrieb formvollendete Gedichte und Novellen, d:e durch femstnmge Seelenzeichnung und vornehmen Stil ausgezeichnet sind. Seine Hauptwerke sind „Die Geige", „Der Opfergang" und „Unsterblichkeit". Binding, dessen Arbeiten weit über die Grenzen des engeren Vaterlandes bekannt wurden, wurde in Würdi gung seiner Verdienste um das deutsche Schrifttum nut der Goeth e-M edaille für Kunst und Wissenschaft bedacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 