 Beileidstelegramm des Führers an den Reichskriegerbund. Berlin, 24. April. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Bundesführer des Deutschen Reichs kriegerbundes Kyffhäuser, Oberst a. D. Reinhard, nach stehendes Beileidstelegramm gerichtet: „Dem Deutschen Reichskriegerbund Kyffhäuser spreche ich zw dem schweren Verluste, den er durch den Tod seines ver dienstvollen stellvertretenden Bundesführers, Herrn Ge neralmajor von Kuhlwein, erlitten hat, meine herz liche Anteilnahme aus. (gez.) Adolf Hitler".