 „Der deutsche Arbeiter ist am besten gesichert." Prag, 4. März. Mit dem Bündnis der sozialistischen Parteien der Westdemokratien mit dem Plutokratischen, pri vatkapitalistischen Liberalismus gegen den deutschen Sozia lismus beschäftigt sich der bekannte tschechische politische Schriftsteller und ehemalige Oberst im tschecho-slowakischen Generalstabe, Emanuel Moravec, in der tschechischen Presse. Moravec schreibt: „In dem großen Kamps um das Recht auf Arbeit bilden die deutschen Nationalsozialisten die Vorhut der Völker Eu ropas. Der deutsche Arbeiter ist von allen Arbeitern Europas am besten gesichert gegen die Bosheit wirtschaftlicher Schacherer und gewissenloser Ausbeuter. „Was würde von dem demokratischen Sozialismus übrigbleiben, wenn in diesem Ringen die Deutschen unter liegen würden? Wir glauben, den Arbeitern der ganzen Welt würden dann die Augen nurmehr zum Weinen über jene Führer übrigbleiben, die sie der westlichen Demokratie ver kauften und sich dazu hergaben, einen großen sozialistischen Staat zu bekämpfen. „Von den Engländern hat einmal jemand gesagt: „Sie sagen Christus und meinen Kattun". Heute spricht man von einem großen Feldzug für die Rechte der Schwachen. In Wirklichkeit geht es um einen Verzweiflungskampf des alten Feindes des Sozialismus. Auf dem gleichen Schiff mit den Plutokratien befindet sich jetzt der Vorkriegssozialismus der Westdemokratien, den das Großkapital gehorsam aus der Hand zu fressen gelehrt hat."