 Sowjetrußland antwortet ausweichend. Moskau, 18. Januar. In Beantwortung der Note der britischen Regierung vom 5. Januar zur Frage des Ab schlusses eines Abkommens, das die Ausreise Freiwilliger nach Spanien verbietet, richtete Außenkommissar Litwi now-Finkelstein am 15. Januar an die britische Re gierung eine Note. Einleitend nimmt er auf zwei Dokumente Bezug, und zwar auf das Schreiben der Sowjetregierung vom 1. De zember 1936, in dem vorgeschlagen wurde, die Nichtein mischungsverpflichtung auf Entsendung Freiwilliger nach Spanien auszudehnen, und auf eine Denkschrift vom 29. De zember 1936 über das Verbot der Entsendung der Freiwilli gen, das zu einem möglichst frühen Datum in Kraft treten sollte. Er glaube, so erklärt Litwinow-Finkelstein, daß die erwähnten Dokumente bereits die Antwort auf die englische Note gäben. Litwinow-Finkelstein macht das Verbot der Entsendung von Freiwilligen nach Spanien davon abhängig, daß alle anderen Staaten positive Maßnahmen in dieser Richtung ergreifen, hält sie jedoch im Augenblick für verfrüht. Er versteigt sich dann zu der Behauptung, daß die Sow jetregierung zurzeit keine Freiwilligen nach Spanien sende, obgleich hierfür, wie bekannt, unwiderlegbares Beweismate rial vorliegt. Vor allem wird er vom Reuterbüro Lügen gestraft. Reuter schilderte in allen Einzelheiten, daß die Sowjetunion schwere Bombenflugzeuge, Panzerkraftwagen, Geschütze, Maschinengewehre und anderes Kriegsmaterial in Mengen nach Spanien liefert. Die meisten der sowjet russischen Maschinen sind mit sowjetrussischer Mannschaft besetzt. Der Kommandierende der Panzerkraftwagen ist so gar ein sowjetrussischer General. Die sowjetrussische Note endet mit der Feststellung, daß Sowjetrußland nicht bereit sei, unter diesen Umständen solche Maßnahmen zu ergreifen.