 Fremde Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. Rom, 24. Juli. Angesichts der ernsten Lage in Spa nien hat sich die italienische Regierung zur Entsendung von mehreren Einheiten der italienischen Kriegsmarine ent schlossen, die nötigenfalls den Schutz der italienischen Staats angehörigen übernehmen sollen. Auf Grund dieser Maßnahme sind in Barcelona bereits die beiden Kreuzer „Fiume" und „Montecuccoli", das Lazarettschiff „Tevere" sowie der Personendampfer „Prinzi pessa Mafalda", in Tanger die drei Kreuzer „Eugenio di Savoia", „Amalasa" und „Attendolo" eingetroffen. London, 24. Juli. In Tanger ist zur Ablösung des Zerstörers „White Hall", der nach Gibraltar zurückkehrt, der Zerstörer „Brillant" eingetroffen. Zwei weitere britische Zerstörer trafen ferner auf Er suchen des britischen Botschafters am Freitag vormittag in San Sebastian ein. Es handelt sich um die erste Mit teilung, die die britische Regierung seit Tagen von ihrem Botschafter in Spanien erhalten hat. Infolge der revolu tionären Wirren war es dem Botschafter bisher unmöglich, nach Madrid zurückzukehren. Die Lage in San Sebastian wird in London als sehr ernst bezeichnet.