 Aga Khan über seine Eindrücke in Deutschland. London, 25. Oktober. Aus Deutschland kommend, traf Aga Khan am Sonntag in London ein. Dem Daily Telegraph erklärte er, er sei überzeugt, daß Deuts ch - land eine feste Stütze für d e n W e I t f r i e d e n sei. Man würde viel für eine bessereVerständigung zwischen Groß britannien und Deutschland tun, wenn man möglichst viele brrtische Arbeiterführer nach Deutschland schicke, damit sie dort das Wunder des sozialen Aufbaus kennen lernten. Die Leistungen Deutschlands auf diesem Gebiet habe auf ihn einen großen Eindruck gemacht. Die Deutschen gäben mit ihren Bauten ihrer Heimat ein fast neues Gesicht. Riesige Bauwerke seien überall in Angriff genommen. Elendsquartiere würden nie dergerissen, wunderbare Häuser erständen an ihrer Stelle. Deutschlands Bemühungen in der Bauplanung überböten alles, was man auf diesem Gebiete in England getan habe. Anschließend wies Aga Khan auf die Reichsauto bahnen hin, die er als wundervoll bezeichnete.