 Die Japaner überschreiten an 3 Stellen den Sutschau-Vach. Schanghai, 4. November. An der Schanghai- Front haben am Donnerstag wieder schwere Kämpfe stattgefunden. Die Kampfhandlungen nahmen besonders große Ausmaße am Su tschau-Bach an, der von den Japanern nach erbittertem Ringen an drei Stellen überschritten werden konnte. Die 'erste erfolgreiche Landung auf dem Südufer des Baches gelang etwa 7 üm westlich der Eisenbahnbrücke, wo mit Hilfe von Booten, die aus einem Nebenwasserlauf her angeholt worden waren, abends eine Notbrücke geschlagen wurde. Die zweite Stelle befindet sich etwa 2 üm östlich von der ersten Übergangsstelle, wo eine etwa IM Mann starke japanische Abteilung den Brückenkopf besetzt hat. Schließlich hat ein kleinerer japanischer Trupp 3 west lich von der Eisenbahnbrücke auf dem Südufer Fuß gefaßt und sich in einem Hause verschanzt. In der Innenstadt von Schanghai war den ganzen Tag über heftiges Artilleriefeuer zu hören, das von den erbitter ten Kämpfen um die Stellungen am Sutschau-Bach her rührte.