 Die polnisch-litauischen Verhandlungen über Verkehrsfragen. Kowno, 23. März. Die litauische Regierung hat am Mittwoch den polnischen Vorschlag über die Aufnahme von Verhandlungen zur Herstellung des Verkehrs, wie er in der Note vom 19. März vorgesehen ist, angenommen und bereits Sachverständige ernannt. Die Verhand lungen werden am 25. März in der polnischen Stadt Augustowo aufgenommen. Die litauische Kommission setzt sich zusammen aus dem Chef der Straßenverwaltung, der Postverwaltung, dem stellvertretenden Direktor der Eisen bahnverwaltung und zwei Beamten des Außenministeriums.