 Der Nationalfeiertag des Deutschen Volkes in England» London,. 3. Mai. Die Deutschen in England fanden sich am Sonntag bezw. am Montag in allen größeren Städten in enger Verbundenheit mit der Heimat zusammen, um den Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes in würbiger Weise zu begehen. Zum ersten Male nahmen auch die Volksgenossen der deutschen Ostmark an dieser Feier teil. Den Höhepunkt bildete eine Kundgebung der deutscheu Kolonie in London am Montag abend, an der, eben erst in London eingetroffen, der neue deutsche Botschafter von Dirksen teilnahm. Der Hauptredner des Abends, der stellvertretende Gau leiter Schmidt (Württemberg), schilderte, wie Deutsch land unter Adolf Hitler zu einem geeinten Staat und zu einer geschlossenen Volksgemeinschaft unter Einschluß Oesterreichs geworden ist. Von allen Selten stürmisch begrüßt, würdigte dann Botschafter von Dirksen die erfolgreiche Außenpolitik des Führers und betonw vor der reichsbeutschen Kolonie ausdrücklich, daß er sich nicht nur als Vertreter des Deut schen Reiches, sondern auch als der der Reichsdeutschen in England betrachte.