 Japanische Stadt in Flammen. Tokio, 15. Januar. Eine riesige Feuersbrunst vernichtete in der Stadt Schisuoka (westlich von Tokio) über 2000 Häuser sowie den Bahnhof, das Postgebäude und mehrere Schulen. Der Brand entstand in einer Wagen fabrik und breitete sich, durch Sturm begünstigt, schnell über die benachbarten Stadtteile aus. Trotz des Einsatzes der Feuerwehren von Schisuoka und Umgebung sowie von Militär war es bisher unmöglich, den Brand aufzuhalten. Bisher sind 300 Tote zu beklagen; die Verluste werden wahrscheinlich noch bedeutend höher sein. Der Material schaden ist unübersehbar. Nach einer späteren Meldung sind bereits mehr als 4000 Häuser niedergebrannt. Die immer mehr um sich grei fenden Flammen haben auch das Rathaus, das Polrzei gebäude und die frühere Kaiserliche Residenz in schwere Ge fahr gebracht. Weitere Hilfsmannschaften aus der Umgebung sind zusammengezogen worden.