 Mittelmeer-Debatte im Oberhaus. London, 3. November. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine Aussprache über das Thema England und das Mittel meer statt. Der Konservative Lord Strickland griff die englische Politik im Mittelmeer scharf an und bezeich nete sie als Politik der Schwäche und des Rückzugs. Lord Strabolgi erklärte, was es auch immer für Kriegs gesahr in der Welt geben würde, im Mittelmeer bestände nicht die Gefahr, daß dort ein größerer Krieg ausbreche. Darum brauche sich auch die Öffentlichkeit in keiner Weise aufzuregen. Die Debatte abschließend, erklärte der Unterstaatssekretär für die Kolonien, Dufferin, die britische Regierung fei wei terhin der Ansicht, daß eine wirkliche Verständi gung mit Italien einen der Grundpfeiler im Mittelmeer darstelle; England habe nur einen Wunsch, nämlich in Frieden und Freundschaft mit feinen Nachbarn im Mittelmeer zu leben. Allerdings werde es auch seine Jn terssen zu verteidigen wissen. Auf Angriffe in der Debatte auf Malta und Gibraltar eingehend, erklärte der Unterstaatssekretär, die Verteidi gungsanlagen auf Malta würden in allernächster Zeit in Angriff genommen und über Gibraltar seien sich nicht ein mal die Sachverständigen einig, ob es uneinnehmbar sei oder nicht.