 Moskau will zur offenen Einmischung schreiten. London, 25. Oktober. Nach Ansicht des diplomatischen Korrespondenten des Evening Standard droht dem Nicht einmischungsausschuß in London eine neue Krise. Wie der Berichterstatter erfahren haben will, hat der Sowjetbotschafter Maisky von der Sowjetregierung den Auftrag erhalten, in einem „günstigen Augenblick" dem englischen Außenminister Eden und dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses mitzuteilen, daß „Sowiet rußland sich nicht mehr verpflichtet fühle, weitere finanzielle Beiträge an den Nichteinmischungsausschuß zu leisten". Die Sowjetregierung stehe auf dem Standpunkt, daß die gesamte Nichteinmis ch u n g s p o lit i k zusam mengebrochen sei und daß die jetzigen Maßnahmen nur eine „völlig veränderte Lage" verschleiern sollten. Maisky habe den Auftrag erhalten, sich mit dem Foreign Office in Verbindung zu setzen, sobald die Überreichung einer solchen Note für „günstig" gehalten werde.