 Polnische Note an Litauen. Kowno, 18. März. Unter der Ueberschrift „Ultima tum der p o l n i sch e n R e g i e rung" veröffentlicht der halbamtliche Lietuvos Aidas Freitag nachmittag den Inhalt einer polnischen Note vom Donnerstag. Darin heißt es, daß die polnische Regierung den litau ischen Vorschlag vom 14. März über Aufklärung des Grenz zwischenfalls und Vermeidung, ähnlicher Zwischenfälle mit der Begründung ablehne, daß der litauische Vorschlag n i cht g enügen, d Garantien für die Sicher heit gebe, insbesondere mit Rücksicht auf das negative Er gebnis aller bisherigen Bemühungen, zwischen Litauen und Polen Verhandlungen einzuleiten. Polen, verlange seiner seits bedingungslos die Aufnahme diplomati sch e r B ezie h u n g e n. Zur Erfüllung, dieser Forderung wird der litauischen Regierung eineFristvon4B Stunden eingeräumt, während der auch eine Antwort auf die Forderung erteilt werden muß, daß die beiderseitigen diplomatischen Vertreter in Kowno und Warschau spätestens am 31. März dieses Jah res akkreditiert sein müssen. Bis zu diesem Termin müssen alle technischen Fragen zwischen dem litauischen und polnischen Gesandten in Nepal erledigt werden. In der Note wird ferner darauf hingewiesen, daß die polnische Forderung nicht Gegenstand von Auseinander setzungen sein kann und von der litauischen Regierung u n - abgeändert angenommen werden muß. Sollte die litauische Regierung, keine Antwort erteilen oder Vorbehalte oder Ergänzungen machen, so würde ein solches Verhalten von der polnischen Regierung als Ableh nung betrachtet werden. In diesem Falle würde die pol nische Regierung die Interessen ihres Staates mit eige ne n Mitteln sicherstellen. Polen verlangt ferner, daß für feine Vertretung in Kowno normale Bedingungen garantiert werden und vom 31. März äb die Möglichkeit des Verkehrs mit der eigenen Reaierung auf dem Land-, Luft- und Wasserwege ebenso wie der Post-, Telephon- und Telegraphenverkehr zugestanden wird. Dasselbe wird der litauischen Vertretung in War schau von polnischer Seite zugestanden.