 General Verdaguer in Rüngsdorf. Berlin, 28. Januar. Der Kommandierende General der argentinischen Luftstreitkräfte, Verdaguer, der an der Spitze einer Luftfahrtkommission Deutschland bereist, be suchte am Freitag mit seiner Begleitung die Bücker- Flugzeugwerke in Rangsdorf. Nach einer Besichtigung des Werkes wurden den argen tinischen Gästen die verschiedenen Flugzeugmuster vorge führt. Einige der argentinischen Offiziere flogen die Ma schinen dann selbst und besonders der Adjutant des Gene rals, Oberleutnant Ahrens, der selbst ein ausgezeich neter Kunstflieger ist, erprobte den Typ „Jungmeister" zur größten Zufriedenheit mehrmals. Am Nachmittag fanden auf dem Sportflughafen Rangs dorf Vorführungsflüge verschiedener anderer Flugzeug muster statt, u. a. von „Fieseler Storch" und der Messer schmitt „Taifun". Die besonderen Flugeigenschaften des „Storch" fanden bei den Argentiniern großes Interesse, so daß General Verdaguer selbst mit der Maschine zu einem Probeflug startete. Die Vorführungen fanden die lebhafte Anerkennung der argentinischen Gäste.