 Deutsche Buchausstellung in Rom eröffnet. Rom, 3. Mai. In den Räumen des Merato di Traiano wurde am Mittwoch die alle Gebiete des deutschen Schrift tums umfassende erste große deutsche Buchaus st el l u n g in Rom feierlich eröffnet. Die Ausstellung, die unter bem Ehrenschutz des Ministers Alfieri und des Deutschen Botschafters von Mackensen steht, betont neben der politischen die kulturelle Verbundenheit der beiden Achsen mächte und hebt im Rahmen des neuesten politischen, schön geistigen und wissenschaftlichen Schrifttums Goethe und Dante als diejenigen Gestalten hervor, die gegenseitig Zum Inbegriff der beiden Kulturen geworden find. Neben den aus den Archiven der Preußischen und der Bayerischen Staatsbibliothek zusammengetragenen deutschen Dante-Uebertragungen sind auf der Ausstellung auch die in unseren Tagen erstandenen Dichtungen, die das neue Deutschland und das neue Italien befingen, vertreten. An der Eröffnungsfeier nahmen von italienischer Seite der Minister für Volksbildung Alfieri mit hohen Be amten seines Ministeriums und Vertreter des Erziehungs ministeriums, der Königlichen Akademie von Italien, der Partei, des Senats, der Kammer, der Faschistischen Verbände, der freien Berufe, der Verleger sowie mehrerer italienischer Universitäten teil. Von deutscher Seite wohnten dem Festakt bei Botschafter von Mackensen mit seinen Mitarbeitern, der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsminifterium für Volksauf klärung und Propaganda, Mnifterialdirigent Berndt, in Vertretung des Reichsministers Dr. Goebbels, Dr. Hage meyerin Vertretung von Reichsleiter Rosenberg, Landes gruppenleiter Ettel in Vertretung von Gauleiter Bohle, Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs sowie die Direktoren der deutschen wissenschaftlichen Institute Roms. Als erster grüßte Botschafter von Mackensen die Er schienenen. In italienischer Sprache wandte er sich dann au Minister Alfieri, „der die Schirmherrschaft dieser Kund gebung übernommen hat", und den Vertreter von Er ziehungsminister Bottai, „der die deutsch-italienischen Kulturbeziehungen mit so großem Interesse verfolgt und fördert", um sie sowie alle italienischen Behörden, „die es , ermöglicht Haben, die Ausstellung in einem so großartigen ' Rahmen zu organisieren", willkommen zu heißen und ihnen feinen herzlichen Dank auszusprechen. „Möge die Ausstellung, indem sie deutsches Wesen dem italienischen Geiste nahebringt, zwischen den beiden Völkern die Achtung und die Freundschaft vertiefen, für die Vor bild und Symbol ist die Freundschatf zwischen dem Duee des Faschistischen Imperiums, Benito Mussolini, und dem Führer Großdeutschlands, Adolf Hitler." Die mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ausführun gen des Botschafters wurden von Minister Alfieri weiter entwickelt durch den mit besonderer Eindringlichkeit er folgten Hinweis auf die geistigen Wechselbeziehungen zwischen dem italienischen und dem deutschen Volke zu allen Zeiten. „Wenn die größten deutschen Dichter, Künstler und Denker zu allen Zeiten nach Italien kamen", so führte Alfieri aus, „um die Zeugen unserer großen Vergangenheit auf sich wirken zu lassen, so war stets auch der Zustrom aus den Kreisen des italienischen Geisteslebens zu den alten ruhmreichen deutschen Universitäten und deutschen Geistes stätten nicht geringer, um bei den großen Wissenschaftlern Bildung und Förderung zu suchen und Methoden und Dis ziplin der Arbeit kennen zu lernen. So hat das deutsche Buch in Italien immer ein Bürgerrecht gehabt". Der Minister erinnerte an die technischen und künstleri schen Höchstleistungen deutscher Buchdruckerkunst, die nun in dieser Schau in den schönsten Exemplaren bewundert werden könnten, und betonte, daß die hochwillkommene Initiative des Reichsministers Dr. Goebbels es ermögliche, heute im Namen des deutsch-italienischen Kulturabkommens die Buchausstellung zu eröffnen. Minister Alfieri schloß mit dem Wunsche, daß die Aus stellung den stärksten Besuch erhalten möge, um so mehr, als in einer Zeit, in der anderwärts künstliche Unruhe die Beziehungen zwischen Volk und Volk störe, hier im Namen Hitlers und Mussolinis geistige und kulturelle Aufbauarbeit geleistet werde. Stürmischer Beifall begleitete die Worte Alfieris. Ministerialdirigent Berndt sprach dann im Auftrag von Reichsminister Dr. Goebbels über „Die deutsch-italienischen Klllturbeziehungen einst und jetzt". „Heute sind", so erklärte Berndt, „die italienische und die deutsche Kultur das feste Bollwerk gegen alle zersetzenden und zerstörenden Bewegungen in der Welt, Schützer und Be wahrer des großen Kulturerbes der Menschheit." In großen Zügen und mit vielen Beispielen schilderte der Redner eingehend die Wechselbeziehungen zwischen deutscher und italienischer Kunst von frühester Vergangen heit bis zur Gegenwart, und zeigte, wie sehr die großen Namen der italienischen Kunst Gemeingut der geistigen Welt Deutschlands, wie sehr aber auch die großen Männer aus der deutschen Geistesgeschichte Bildungsfaktoren in der italienischen Welt geworden seien. „Ich darf, so erklärte Ministerialdirigent Berndt, „im Namen und im Auftrag des Reichsministers Dr. Goebbels die Hoffnung aussprechen, daß wir demnächst auch einmal italienische Dichter und Schriftsteller als Gäste in Deutsch land sehen dürfen." Mit einem Dank des Reichsministers Dr. Goebbels an die Förderer dieser Ausstellung, die Minister Alfieri und Bottai, schloß der Redner seine mit lebhaftem Bei fall aufgenommenen Ausführungen. Nach der Eröffnungsfeier wurden die Ausstellungsräume von den Ehrengästen besichtigt. Minister Alfieri sprach Bot schafter von Mackensen und Ministerialdirigent Berndt seine lebhafte Anerkennung für die vollendete Organisation der Ausstellung aus.