 Die Moskauer Presse zu der Genfer Komödie. Moskau, 17. Dezember. Zum Ausschluß der Sowjetunion aus dem Genfer Verein schreibt die Prawda, das zynische und schamlose Schauspiel, das die englisch-französischen Kriegshetzer in Genf in Szene gesetzt hätten, bedeute nichts anders als den Versuch zur Bildung eines antisowjetischen Blockes, nachdem alle übrigen Mittel, die Sowjetunion in den Krieg hineinzuziehen, versagt hätten. Dieser Versuch sei kläglich gescheitert. Die Staaten, die für den Ausschluß der Sowjetunion gestimmt hätten, seien samt und sonders Vasallen oder so gar Kolonien der Westmächte. Das neueste Genfer Schau spiel habe wiederum bestätigt, daß die gegenwärtigen Re gierungen Englands und Frankreichs die wahren Unruhe stifter und Angreifer feien. Diese beiden Staaten, die unter ihrem imperialistischen Joch Hunderte von Millionen kolo nialer Sklaven hielten, hätten den Krieg gegen Deutschland vom Zaune gebrochen. Sie wollten diesen Raubkrieg unent wegt weiterführen und lehnten alle Jriedensvorschläge ab. Die zweite Lehre der letzten Genfer Tagung sei die, daß nunmehr erwiesen fei, daß sich der Genfer Bund in ein Instrument des Krieges und in eine Waffe des englisch französstchen Kriegsblockes verwandelt habe. Die englisch französischen Kriegspolitiker müßten sich jedoch sagen lassen, daß es nicht nur lächerlich, sondern auch gefährlich sei, mit der Sowjetunion „in der Sprache der gestürzten Bour bonen zu reden". In ähnlicher Weise äußert sich die sowjetamtliche Jswestija: Der Ausschluß aus dem Genfer Bund treffe die Sowjetunion nicht. Sie sehe im Gegenteil einen Gewinn darin, von nun an nicht mehr an den Genfer Pakt gebun den zu sein und freie Hand zu haben. Die Sowjetunion verfolge weiter ihre eigens Politik und lasse sich dabei kei nen fremden Willen aufzwingen.