 Berard trifft in Burgos auf verschlossene Türen» San Sebastian, 18. Februar. Am Sonnabend traf Se nator Berard zu seinem zweiten Besuch in Nationaliva nien in San Sebastian ein. Er wird am späten Abend in Burgos erwartet. Politische Kreise in Burgos nehmen an, daß der Besuch wenig Zweck haben wird, da Außenminister Jordana nicht in Burgos anwesend ist. Ueberdies findet in Barce lona am Montag eine große Parade statt, die das bisher größte derartige Ereignis in Nationalspanien darstellt. Ge neralissimus Franco, alle Mitglieder der Regierung, das Diplomatische Korps, die Führer der Falange und Vertreter aller Behörden nehmen daran teil. Diese Truppenschau beanspruche die Aufmerksamkeit ganz Spaniens, so daß vorläufig keine Möglichkeit zu Be sprechungen mit Barard gegeben sei. Die Presse nimmt überhaupt keine Kenntnis von der Ankunft Berards.