 Frankensturz an der Londoner Börse. London, 25. Juni. Der französische Franken erreichte am Donnerstag auf dem Londoner Markt einen neuen Tief punkt. Diese Entwicklung wird hier auf die unsichere Lage in Frankreich und die Gerüchte von einer bevorstehenden neuen Frankenentwertung zurückgeführt. Daily Mail schreibt, daß Frankreich sich wieder einer ernsten Währungskrise gegenübersehe. Man befürchte, daß der Franken in katastrophaler Weise stürzen werde, wenn die neue Regierung nicht sofort drastische Maßnähmen zur Wäh rungsreform und zur Ausgleichung des Staatshaushalts be schließe.