 Zwischenfall an der deutsch-tschechoslowakischen Grenze. Berlin, 22. Mai. Nach einer Mitteilung des Gendar meriepostenkommandos Mistelbach haben am Sonnabend zwischen 12 und 14 Uhr zehn tschechoslowakische Soldaten auf deutschem Gebiet die von Berhartsthal über die Thaya auf das tschechoslowakische Gebiet führende Holzbrücke zu spren gen versucht. An verschiedenen Stellen der Brücke wurden Ui Kilogramm Protyl in Büchsen zu je U> Kilogramm an gebracht. Der Sprengstoff war bereits mit Zündschnüren versehen. Der Anschlag wurde durch die Aufmerksamkeit zweier deut scher Grenzbeamter verhütet, bei deren Herankommen die tschechoslowakischen Soldaten über die Grenze flüchteten. Die Sprengladung ist noch auf der Brücke montiert. Prag, 23. Mai. Das Tschechoslowakische Prestbüro mel det: Das Deutsche Nachrichtenbüro verbreitete am Sonntag spät nachts die Meldung von einem Zwischenfall an der tschechoslowakisch-deutschen Grenze in Süd-Mähren, wonach tschechoslowakische Soldaten die Sprengung einer Brücke über die Thaya versucht haben sollen. Zu dieser Nachricht bemerkt das Tschechoslowakische Preßbüro auf Grund einer amtlichen Untersuchung folgendes: Tschechoslowakische Soldaten haben tatsächlich versucht, am Sonntag über die Brücke auf deutsches Gebiet hinüber zugehen, keineswegs aber in der Absicht, die Brücke in die Luft zu sprengen. Als sie die deutschen Zollwachtleute er blickten, flüchteten sie. Ein Soldat ließ seine Kappe auf deutschem Gebiet zurück. Die tschechoslowakischen Militärbehörden haben die An gelegenheit sogleich nach Bekanntwerden dem Ministerium für auswärtige Angelegenheiten mitgeteilt und diesen Uebergriff untergeordneter Organe verurteilt. Der Mini ster des Aeußeren, Dr. Krofta, hat sich noch am Sonntag vormittag bei dem deutschen Gesandten Eisenlohr ent schuldigt, bevor noch der deutsche Gesandte von diesem unlieb samen Zwischenfall informiert war.