 Auguste Wilüraudt-Baudius gestorben. Wien, 39. März. Eine der bedeutendsten Künstlerinnen der deutschen Bühnen, das älteste Mitglied des B.urgtheaters Auguste Wilbrandt - B a u d i u s ist am Dienstag im Alter von 94 Jahren gestorben. Die Künstlerin stammte aus Zwickau in Sachsen. Schon mit 15 Jahren trat sie zum ersten Male in Leipzig auf die Bühne. Heinrich Laube gewann für sie das Wiener Burg- " theater. Im Jahre 1873 verheiratete sie sich mit Adolf Wil brandt, dem Dichter und nachmaligen Vurgtheaterdirektor. Später verließ Auguste Wilbrandt-Baudius das Burg theater und spielte an zahlreichen deutschen Bühnen. Erst nach 20 Jahren kehrte sie an die Wiener Hofbühne zurück. Noch als 90jährige ist sie hier zusammen mit Werner Krauß aufgetreten.