 Der slowakische Verkehrsminister besuchte Deutschland. Preßburg, 29. Juli. Der slowakische Verkehrsminister S tano ist von einer mehrtägigen Deutschlandreise zurück gekehrt, auf der er u. a. zahlreiche Wasserkraftwerke in der Steiermark besichtigte. Der Minister äußerte sich ebenso wie die begleitenden Fachleute des slowakischen Verkehrs- und Elektrowesens sehr befriedigt über die auf der Besichtigungs fahrt gesammelten Erfahrungen und fand Worte größter Bewunderung für den hohen Stand der deutschen Technik.