 Auch die Slowaken sollen terrorisiert werden. Prag, 16. September. Das tschechische Regierungsblatt Lidove Noviny vom Donnerstag veröffentlicht sehr scharfe Angriffe gegen die Slowakische Volkspartei, deren Politik es- als „Verrat" bezeichnet. Besonders mißfallen dem tschechi schen Blatt die Verhandlungen der Slowaken mit den Su detendeutschen über ein gemeinsames Vorgehen zur Ver teidigung der Rechte der unterdrückten Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei. Gang besonders angegriffen wird dabei der slowakische Abgeordnete Sidor, der Hauptschriftleiter des autonomistischen Slovak. Das tschechische Blatt fordert von der tschechischen Re gierung gegen die slowakischen Politiker ein ebenso energisches Vorgehen, wie gegen die Sudetendeut schen im Grenzgebiet, d. h. also, daß gegen die autono mistischen Slowaken dieselben Terrormaßnah men ergriffen werden sollen, wie gegen die Sudeten deutschen.