 Hetzredner Kripps abgeblitzt. London, 19. März. Daß der politischen Betätigung auch im demokratischen England gewisse Grenzen gezogen sind, hat der linksradikale und „pazifistische" Abgeordnete Sir Stasford Cripps, der erst kürzlich dadurch Aufsehen er regte, daß er zum Streik in den Rüstungsbetrieben hetzte, erfahren müssen. Cripps hatte die Absicht, am 4. April in der Albert- Halle in London zu sprechen. Die Verwaltung der Albert- Halle teilte ihm jedoch mit, daß ihm die Räume wegen sei ner politischen Einstellung nicht zur Verfügung gestellt wer den könnten. Cripps fetzte daraus Himmel und Hölle in Bewegung. Er wandte sich zunächst an den Premiermini ster, der ihm jedoch mitteilte, daß es nicht Zu seinen Befug nissen gehöre, in diesem Falle einzugreifen. Daraufhin suchte Cripps bei Sir John Simon, Winfton Churchill, Ramsay MacDonald, Lloyd George, Archibald Sinclair und Attlee Unterstützung. Obwohl einige Politiker Cripps in ihren Antworten unterstützten, erhielt Cripps von der Verwaltung der Albert-Halle abermals eine ablehnende Antwort. Für ihn steht daher dieser größte Versammlungs raum Londons nicht mehr zur Verfügung. Winfton Churchill war in seiner Antwort an Cripps besonders deutlich. Er hatte ihm bedeutet, daß er ja mit den Kommunisten zusammenarbeite und daß die Kommu nisten, sobald sie an der Macht seien, mit allen Mitteln jede andere politische Meinung unterdrückten. Churchill erklärte sich daher außerstande, Cripps irgendwie zu unter stützen.