 Kündigung des sowjetisch-finnischen Nichtangriffspaktes. Moskau, 28. November. Der Moskauer Rundfunk ver breitete eine Sondermeldung, worin der Inhalt der sowje tischen Antwort auf die letzte finnische Note vom 27. No vember bekanntgegeben wurde. In der sowjetischen Note wird mitgeteilt, daß die Sow jetregierung infolge des Vorgehens der finnischen Regie rung sich gezwungen sehe, den zwischen der Sowjetunion und Finnland seit 1932 bestehenden Nichtangriffspakt z u k'ü ndigen. Die Note führt den Nachweis über die Entstehung des Zwischenfalles bei Mainila mit bis ins Einzelne gehenden Angaben. Die Weigerung der finnischen Regie rung, ihre Truppen an der Grenze zurückzuziehen, und der Vorschlag, die Truppen auf beiden Seiten zurückzuziehen, lege das feindselige Bestreben an den Tag, Leningrad unter einer Angriffsdrohung zu halten. Die gegenwärtige Situation sei bereits eine ungleiche, da Leninaard von der finnischen Grenze nur 32 Kilometer entfernt liege, während auf der finnischen Seite kein wich tiges Zentrum innerhalb desselben Radius sich befinde. Es brauche nicht gesagt zu werden, daß die Sowjettruppen nicht 26 Kilometer von der Grenze zurückgezogen werden könnten, denn dann würden sie in den Vorstädten von Lenin grad selbst stehen, was absurd wäre vom Standpunkt der Sicherung des Schutzes der Stadt. . Der sowjetische Vorschlag, daß die finnischen Truppen um 26 Kilometer zurückgezogen werden sollen, sei ein Mini malvorschlag. Wenn er abgelehnt werden würde, so bedeute dies, daß die finnische Regierung Leningrad unter direkter Bedrohung durch ihre Truppen halten wolle. Mit der Konzentration einer großen Zahl von regulären Truppen an der Grenze begehe die finnische Regierung eine feindseligen Akt, der unvereinbar sei mit dem Nichtangriffspakt, der Zwischen beiden Staaten bestehe. Mit der Weigerung, ihre Truppen zurückzuziehen, zeige die finnische Regierung, daß sie gewillt ist, ihre gegenwär tige Position aufrecht zu erhalten unter Mißachtung derßestimmungen des Paktes. Jedoch die Sowjet union könne einer Seite nicht gestatten, den Pakt nicht ein zuhalten, während die andere Seite ihn einhalte. So erachte die Sowjetregierung es für nötig zu erklären, daß die Sowjetunion vom gegenwärtigen Moment an sich nicht länger durch dießestimmungen des Paktes für gebunden halte.