 Tie Presse Italiens für ZusammenarbeiDMZM^Merl^^ Mailand, 19. Dezember. Die gesamte Presse Oberita liens unterstreicht die große Bedeutung der neuen ergän zenden deutsch-italienischen Wirtschaftsabkommen. Der offiziöse Popolo dlltalia erklärt, daß die Verein barungen einen neuen Beweis der Zusammenarbeit dar stellen, die die Beziehungen zwischen Rom und Berlin sowohl auf Wirtschaftlichem als auch auf politischem Gebiet kennzeichne. Die Erzeugung beider Länder werde sowohl in der Industrie als auch im Ackerbau neue Absatzgebiete finden. Der Corriere della Sera schreibt, die vollständige Ueber einstimmung der Ansichten und Handlungen Deutschlands nnd Italiens auf politischem Gebiet finde ihre natürliche und logische Ergänzung in der vollen Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet. Die wiederholt erprobte Zusam menarbeit werde sich allmählich erweitern und die Bande der beiden Nationen verstärken. Italien und Deutschland suchten ihre Länder gemeinsam vom Rohstoffmonopol eini ger Großmächte zu befreien. Die Stampa betont, nicht nur auf politischem, sondern auch auf wirtschaftlichem Gebiet seien Deutschland und Ita lien bestrebt, Fortschritte zu machen. Die Turiner Gazzetta del Popolo erwartet eine anhal tende Vermehrung des gegenseitigen Handelsverkehrs als logisches Ergebnis der Achse Rom —Berlin.