 Gegm Entstellung der Wirklichkeit! Paris, 23. November. Die Gewerkschaft der Post ungestellten, die Frauenliga für den Frieden und andere Verbände veröffentlichten anläßlich der Ankunft der engli schen Minister in Paris eine Erklärung, in der sie sich ge gen die von angeblichen Vertretern der öffentlichen Meinung in Frankreich verbreitete Auffassung wenden, daß das französische Volk seine einzige Hoffnung in einer zügellosen Aufrüstung der westlichen Demokratien erblicke und Ver handlungen mit den autoritären Staaten ablehne. Diese Erklärung wendet sich gegen „diese Entstellung der Wirklichkeit" und stellt weiter fest, daß das französische Volk in dem Mllnchener Abkommen über einen unmittelbar geretteten Frieden hinaus den Ansatz für eine Verhandlung begrüße, die es unverzüglich bis zum Ende fortgesetzt wissen wolle. Gefordert wird eine gerechte allgemeine Regelung, eine tiefgreifende Revision des Kolonialstatuts, sowie die Ausschaltung des Wettrüstens. „Wir wollen", so heißt es zum Schluß, „daß in diesen Tagen der französisch-englischen Unterhaltungen die ver sammelten Minister über das interessierte oder fanatische Geschrei hinweg die friedliche Stimme der Arbeiter Frank reichs vernehmen."