 Dritte Sitzung der Militärausschüsse des Senats. Paris, 9. Februar. Im Verlauf.der dritten gemeinsamen Sitzung der Senatsausschüsse für die Landesverteidigung, die im Beisein des Ministerpräsidenten und Kriegsministers Daladiersowie des Marineministers Campinchi und des Luftfahrtministers Guy la Chambre am Don nerstagnachmittag stattfand, berichtete der Senator und frühere Minister Laurent-Eynac über die Fragen der Mili tärluftfahrt. Die Beratungen über die Probleme der Landesverteidi gung und besonders über die Luftfahrt werden am Freitag fortgesetzt.