 Italienische Pressestimme zur tschechischen Frage. Rom, 9. September. Die hochoffiziöse Jnformazione Diplomatica schreibt: „Gemäß der Politik der Achse war und ist Italiens Hal tung eindeutig zu Gunsten der von Henlein in den bekann ten acht Karlsbader Punkten aufgestellten Forderungen. „Den verantwortlichen Kreisen Roms scheint es klar, daß in der sudetendeutschen Frage fremde und unveratnwort liche Kräfte am Werk sind, die von M oskau und Paris abhängen und den Widerstand der Prager Regierung ver steifen, indem sie die Möglichkeit von vielleicht hypothe tischen! Hilfeleistungen durchblicken lassen und die Ge gensätze auf das Gebiet der entgegengesetzten Ideologien verschieben. „In den Verantwortlichen römischen Kreisen wird die Haltung des deutschen Volkes im besonderen gegenüber der französischen Testmobilisierung und die Zurückhal tung sehr gewürdigt, die der Führer in seiner Botschaft an den Nürnberger Parteitag bewiesen hat. „Wenn Prag sich den Tatsachen fügt, ist es möglich, eine größere Krise zu vermeiden. Die Haltung Italiens in der sudetendeutschen Frage wurde in den Besprechungen fest gestellt, die der Führer in Rom mit dem Duce hatte. „Italien ist weder zur Einberufung von Reservisten jahrgängen übergegangen, noch hat es andere militärische Maßnahmen getroffen, vor allem, weil es, falls nicht die Aktion der demokratischen hetzerischen Strömungen die Oberhand gewinnt, eine Verständigung noch für möglich hält, und weil feine innere Struktur ihm erlaubt, jeder Möglichkeit sofort entgegenzutreten."