 Norwegen sagt ab. Oslo, 21. Dezember. Der norwegische Außenminister Koht war von einem Pressevertreter gebeten worden, sich zu der von der holländischen Regierung beabsichtigten Ver mittlungsaktion der sogenannten Oslo-Staaten mit dem Ziele der Anerkennung des italienischen Imperiums durch die westlichen Großmächte zu äußern. Minister Koht erklärte, die Anregung der holländischen Regierung zu einer gemeinsamen Aktion der Oslo-Staaten in dieser Frage sei schon vor einiger Zeit erfolgt. Die nor wegische Regierung habe darauf geantwortet, daß Norwegen gegenwärtig keine derartige Vorstellung in den Haupt städten der westlichen Großmächte begünstigen könne. Nach norwegischer Ansicht müsse das in Frage stehende Problem von den Großmächten selbst geregelt werden.