 Adolf Hitler auf deutschem Boden. Brenner, IV. Mai. Pünktlich um 8,25 Uhr lief der Sonderzug des Führers in den festlich geschmückten Bahnhof der deutsch-italienischen Grenzstation Brenner ein. Zur ersten Begrüßung des Führers auf deutschem Boden nach seinem von so überaus herzlicher Freundschaft erfüllten Besuch in Italien hatten sich Reichsstatthalter Dr. Sehst- Inguart, Staatssekretär Dr. Kaltenbrunner, Lan deshauptmann Christoph, SA.-Oberführer Wei - dacher und SS.-Oberführer Feil eingefunden. Wenn der Führer den Sonderzug verläßt, wird ihn Ge ineralfeldmarschall Göring kurz auf dem Boden der Reichshauptstadt empfangen. Der Führer begrüßt dann, von Generalfeldmarschall Göring begleitet, die zum Empfang geladenen Ehrengäste. Darauf wird Hermann Göring den Führer in einer Ansprache willkommen heißen, die, wie alle übrigen Empfangsfeierlichkeiten, von allen deutschen und italienischen Sendern übertragen wird. Gleich darauf wird die deutsche Jugend, 400 Fanfaren bläser der HJ., vom Kopf des Bahnsteiges aus, dem Führer den Willkommensgruß entbieten. Auf dem Bahnhofsvorplatz werden Ehrenkompanien der Wehrmacht, der Leibstandarte, der Polizei und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ange treten sein. Auch der Berliner Fascio wird sich vollzählig an dem Empfang beteiligen, um dem hohen Ehrengast seines Volkes den Gruß in seiner Heimat zu bringen. Auf der Fahrt des Führers durch das nächtliche Berlin wird sich die Reichshauptstadt in einer Sinfonie von Farbe und Licht zeigen, wie es hier noch keinem Staatsmann ge boten wurde. In dem Augenblick, in dem der Führer den Bahnhof verläßt, werden schlagartig die gegenüberliegende Spree und die Uferstraßen in ein rotes Lichtmeer getaucht sein. Dem Wagen des Führers vorauf donnert eine Krad schützenkompanie und auch nach den Vegleitwagen wird eine zweite Kradschützenkompanie folgen. Der Weg führt über die Moltkebrücke, zwischen der Siegessäule und dem Moltkedenkmal vorbei, durch die Siegesallee, das Brandenburger Tor, die Straße Unter den Linden und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei. Der Königsplatz wird durch etwa 100 Scheinwerfer der Luftwaffe in einen Lichtdom verwandelt, in dem die Sieges säule ebenso wie die Front der Krolloper, des Tagungsorts des Reichstags, in magischem Licht erstrahlen. Während der Fahrt des Führers wird eine Flakäbteilung im Tiergarten Salut feuern, werden Signalbomben aller schwersten Kaliber über die Triumphstraße donnern. Gleich zeitig werden auf dem Königsplatz ein Riesenhöhenfeuer werk und auf der Charlottenburger Chaussee lange Knall fronten und Feuerwerksaufbauten abgebrannt. Zu beiden Seiten des wirkungsvoll beleuchteten Brandenburger Tores werden am Hindenburg-Platz 150 Meter lange haushohe feurige Wasserfälle hinabsprudeln, wenn der Führer durch das Mittelportal des Tores hindurchfährt. Feurige Fontänen werden den Pariser Platz in ein märchenhaftes Licht tauchen. Die Wilhelmstraße und der Wilhelmplatz weisen ähnliche Ausschmückungen auf, wie sie beim Empfang Mussolinis zu sehen waren. Hundert Musikkorps und Spielmannszüge werden inner halb des Spaliers der Wehrmacht und der Parteiformatio neni die harrende Menschenmenge durch Musikvorträge und Märsche unterhalten. Die gesamte Anmarschstrecke weist größten Flaggenschmuck auf und wird von einer Unzahl von Scheinwerfern beleuchtet sein. Die Aufmarschleitung, die in den bewährten Händen von Ministerialdirektor G uttere r und Brigadeführer Fink liegt, hat als Abschluß der Empfangsfeierlichkeiten eine be sondere Ueberraschung vorgesehen. Am Dienstag abend kehrt der Führer nach einem ein wöchigen Staatsbesuch in Italien in die Reichshauptstadt Zurück. Ganz Berlin wird auf den Beinen sein, um dem Führer und seinen Getreuen auf der Fahrt zur Reichskanzlei zuzujubeln und ihm damit den Dank auszusprechen für die Taten, die er für Deutschlands Größe und Einheit voll bracht hat.