 Mißstimmung gegen Kommunistentaktik in Frankreich. Paris, 29. Mai. Die Bestrebungen Blums, mög lichst weite Kreise zur aktiven Mitarbeit an der künftigen Regierung heranzuziehen, und die Tatsache, daß sich sowohl die Kommunisten als auch der marxistische Gewerkschafts verband der Uebernahme einer Mitverantwortung ent ziehen, andererseits aber doch eine mehr oder weniger weit gehende Kontrolle ausüben wollen, löst in breiten Kreisen Verstimmung aus. So schreibt Homme Libre, die französischen Wähler hätten derartige Methoden nicht gewünscht, als sie ihre Stimme der Volksfront gaben. Frankreich habe die Er pressungspolitik gewisser Verbände und Vereinigungen satt, die nur ihre eigenen Interessen verträten uyd keine anderen Rechte hätten als die, die sie sich selbst anmaßten. Man wisse sehr Wohl, daß gerade diese langsame Schwä chung der Zentralgewalt und die ausweichende Haltung gewisser Kreise zu den augenblicklichen Schwierigkeiten ge führt hätten. Victoire fragt, ob man es in Zukunft mit drei fran zösischen Regierungen zu tun haben werde, auf der einen Seite dem Kabinett Blum, auf der anderen der von den Kommunisten angekündigten Regierung der Massen, die durch die sogenannten Volksausschüsse gebildet werden solle, und schließlich der Regierung der marxistischen Ge werkschaft. Drei Regierungen und drei verschiedene Po litiken, die sich bald durch den Konkurrenzgeist bekämpfen und die augenblickliche Unordnung nur noch verschlimmern würden. Der Ami du Peuple stellt fest, daß die Volksfront zehn Tage vor dem Zusammentritt der neuen Kammer immer noch kein gemeinsames Programm gefunden habe. Es herrsche Ungewißheit über die Bildung der Regierung und Feindseligkeit gegen die Anwesenheit gewisser Persön lichkeiten in dieser neuen Regierung.