 Das Prager Czernin-Palais Sitz des Reichsprotektors. Prag, 14. April. Wie der Prager Zeitungsdienst mit teilt, ist für das Amt des Reichsprotektors das Czernin- Palais, in dem sich das ehemalige tschecho-slowakische Außen ministerium befand, Zur Verfügung gestellt worden. Das Czernin-Palais ist einer der größten Adelspaläste in Prag. Das Projekt wurde von dem Ende des 17. Jahr hunderts in Prag lebenden Italiener Francesco Car ratti ausgearbeitet; in den Jahren 1929 bis 1934 wur den an dem Gebäude umfangreiche Erneuerungsarbeiten vorgenommen.