 Das Ausland zu Nürnberg. Budapest, 12. September. Ter sechste Tag des Reichs parteitages findet in der ungarischen Presse ein starkes Echo und wird ausführlich geschildert. Allgemeine Be achtung finden auch die Ausführungen des Reichsjugend führers Baldur von Schi räch. Warschau, 12. September. Das Interesse der polnischen Öffentlichkeit am Reichsparteitag der Arbeit hält unver mindert an. Die meisten Blätter veröffentlichen den Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur über die Veranstaltungen des Sonnabends, der im Zeichen der HJ. und der DAF. stand. Ausführlicher wird in dem Bericht auf die Rede Gö - rings eingegangen, wobei allgemein auf die Feststellung hingewiesen wird, daß der Nationalsozialismus den Arbeits frieden hergestellt habe und nicht mehr zwischen dem Ar beiter der Faust und dem der Stirn unterscheide. Aus der Rede des Führers werden besonders die Sätze wiedergegeben, die von dem neuen Selbstbewußtsein des deutschen Arbeiters und seinem Zugehörigkeitsgefühl zur deutschen Nation sprechen. London, 11. September. Das Interesse auch der eng lischen Provi n z p re sse an dem weiteren Verlauf des Reichsparteitages hält unvermindert an. So bringt bei spielsweise der Manchester Guardian eine ausführliche Schilderung über die Unterbringung der Diplomaten in den Diplomatenzügen in Nürnberg. Der Bericht erwähnt auch den Tee, zu dem die Vertreter des Auslandes vom Füh rer eingeladen waren. Besonders hervorgehoben wird, daß die Einladung zur Teilnahme am Parteitag vom Führer persönlich an die Diplomaten ergangen ist. Das Blatt sagt dazu: „Was die Diplomaten anläßlich des Aufmarsches der 140 000 Amtswalter auf dem Zeppe linfeld gesehen haben, muß auf sie einen tiefen Eindruck hinterlassen haben, besonders auf den englischen Botschafter, der vorher so etwas nie gesehen hat." Man schildert dann den ungeheuren Eindruck, den das Feld im Lichte der Scheinwerfer gemacht hat, insbesondere, als die Tausende von Fahnenträgern einmarschierten. Darüber hinaus verzeichnen viele Blätter mit Interesse die Rede des Führers vor der Frauenschaft. London, 12. September. Die führenden Sonntagsblätter bringen längere Berichte über den Verlauf des Reichsi parteitages am Sonnabend und veröffentlichen Auszüge aus der Erklärung des Führers vor der Hitler-Jugend. In den Ueberschristen werden die Worte unterstrichen, daß die deutsche Jugend nicht nur für sonniges Wetter, sondern auch für stürmische Tage erzogen werde. Sunday DisPatch weist besonders auf die „erstaunliche Wiedergeburt der deutschen Nation unter Hitler" hin, die allen vor Augen geführt wurde, als 48 000 Knaben und 5000 Mädchen den Führer begeistert empfingen. Prag, 11. September. Die Sonntagsblätter der rechts stehenden Verlage veröffentlichen seitenlange Berichte ihrer nach Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter. Das tsche chisch-sozialistische Ceske Slovo bringt einen ganzseitigen Bildbericht über den Parteitag. Der Sonderberichterstatter stellt fest, Hitler stehe derart im Mittelpunkt des Kongresses, daß man den Versicherungen der Redner, die Zukunft Deutschlands liege in den Händen des Führers, Glauben schenken müsse. Deutschland sei abermals ein wichtiger Be standteil Europas und der Welt geworden. Der Sonderberichterstatter des Rechtsblattes Nedelm List schreibt: „Die Ergebnisse der vierjährigen Arbeit Adolf Hit lers find jedermann offenkundig, der Deutschland vor Hitler gekannt hat. Hitler hat seine Macht vor allem auf dem Glauben der ärmsten Volksschichten gegründet, denen feine besondere Fürsorge gilt". Beide Son derberichterstatter schildern übereinstimmend den überwälti genden Eindruck des Parteitages. New Jork, 11. September. Der Reichsparteitag ist seit Eröffnung täglich Gegenstand spaltenlanger Schilderungen der amerikanischen Sonderkorrespondenten in Nürnberg. Alle Reden werden relativ ausführlich wiedergegeben und die Veranstaltungen der einzelnen Parteiorganisationen ein gehend gewürdigt. Von wenigen Ausnahmen abgesehen, läßt bisher nur die Art der Aufmachung eigene Stellung nahme erkennen, die sich hauptsächlich auf die Anprange rung der bolschewistischen Weltgefahr durch Dr. Goebbels sowie auf die Charakterisierung der sogenannten Weltpresse durch Dr. Dietrich konzentriert. Besonders starke Beachtung findet die erstmalme Betei ligung einzelner Auslandsdiplomaten. Herald Tribüne be richtet, die drei demokratischen Großmächte England, Frank reich und die Vereinigten Staaten hätten durch Erscheinen ihrer Vertreter nunmehr endgültig die Führerrolle der NSDAP, in Deutschland anerkannt. In der New Jork Post schreibt lah Franklin: Da im heutigen Deutschland die Nazipartei Ausdruck der voliti schen Souveränität sei, könne nur ein Dummkops sich ein bilden, daß eine Teilnahmeverweigerung den diplomatischen Beziehungen mit der deutschen Regierung nützlich sein könne. Herald Tribüne nahm bereits artikelmäßig zum Par teitag Stellung. Das führende republikanische Organ sucht unter Anführung der verschiedensten Schlagwörter eine Ehrenrettung der Demokratien gegenüber dem autori tären! Regime. so gesteht,-,Herald Tribüne", erin nerten! die Nürnberger Reden erneut an das Ausmaß, in dem die Kräfte der Demokratie in Europa in den letzten Jahren entwurzelt wurden. „Durch eine seltsame Wendung im menschlichen Denken" sei der Gedanke der Autorität mit der Vorstellung der Weisheit verbunden worden und ein neuer Mythos sei über die Welt hinweggegangen.