 „Sowjetrussen haben die „Deutschland" bombardiert." Paris, 3. Juni. Die politisch-literarische Wochenzeitung Gringoire beschäftigt sich mit der Bombardierung des Pan zerschiffes „Deutschland" und liefert den Beweis dafür, daß es sich nicht um einen gewöhnlichen Zwischenfall, fondern um einen in allen Einzelheiten vorbereiteten, gewollten Angriff gehandelt habe. Das Blatt erklärt, daß die sowjetrussischen Flugstaffeln in Valencia selbständig seien und nicht dem spanischen Mili tärkommando unterständen. Den Befehl übe der sowjet russische Oberst Wassily Tigrow aus. Am 28. Mai habe Tigrow aus Moskau ein chiffriertes Telegramm erhalten. Er habe sofort eine Konferenz einberufen, an der 18 sowjet russische Offiziere teilgenommen hätten. Im Anschluß an diese Konferenz hätten sechs Sowjet- Apparate vom Typ „DL 3" Befehl erhalten, sich für eine Sonderaufgabe bereit Zu halten. Am 23. Mai hätten diese Apparate in Gruppen zu je Zwei Zahlreiche Flüge auf das Meer hinaus gemacht. Das spanische Militärkommando sei hiervon nicht unterrichtet worden. Am Abend des gleichen Tages hätten zwei dieser Appa rate dann die „Deutschland" bombardiert. Der erste Appa rat habe unter dem Befehl des Oberleutnants Wassily Schmidt gestanden, der zweite unter dem Befehl des Hauptmanns Anton Prigorine.