 Carracciola siegte im Großen Preis von Italien. Livorno, 12. September. Das Rennen um den Großen. Preis von Italien in Livorno endete wiederum mit einem großen Triumph der deutschen Renn wagen, die die ersten sechs Plätze besetzten. Sieger wurde Rudolf Carracciola auf Mercedes- Benz, der die 50 Runden (350 üm) in 2 :44 :54 Btä. mit einem Stundenmittel von 128,3 Km. zurücklegte. Nur 154 Längen zurück endete Lang (Mercedes-Benz) auf dem 2. Platz, Dritter wurde Rosemeyer (Auto-Union) vor Sea man (Mercedes-Benz), Müller (Auto-Union), Varzi (Auto- Union) und den beiden italienischen Alfa-Romeo-Fahrern Nuvolari und Trossi. Den neunten Platz belegten Hans Stuck und Hasse (Auto-Union), die sich am Steuer abgelöst hatten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 