 Nationalsozialistische Musterbetriebe. Berlin, 3. April. Der Führer hat am 29. August 1936 verfügt, daß Betriebe als nationalsozialistische Musterbe triebe ausgezeichnet werden sollen. Hierzu haben soeben Ministerpräsident Generaloberst Gdring einen Aufruf und Reichsleiter Dr. Ley Ausführungsbestimmungen er lassen. Die Verfügung des Führers besagt, daß Betrieben, in denen der Gedanke der nationalsozialistischen Betriebsge meinschaft im Sinne des Gesetzes zur Ordnung der natio nalen Arbeit und im Geiste der Deutschen Arbeitsfront vom Führer des Betriebes und seiner Gefolgschaft auf das voll kommenste verwirklicht ist, die Auszeichnung „National sozialistischer Musterbetrieb" verliehen werden kann. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt auf die Dauer eines Jahres; sie kann wiederholt erfolgen. Die Auszeich nung wird zurückgenommen, wenn die Voraussetzungen für diese Verleihung nicht mehr gegeben sind. Die Verleihung erfolgt am Nationalfeiertag des deut schen Volkes und geschieht durch Aushändigung einer Ur kunde an den Führer des Betriebes.