 Athen: Der Friede muß erhalten bleiben. Athen, 23. September. Das tschecho-slowaki'sche Problem und die Besprechungen von Godesberg nehmen auch in den griechischen Blättern einen hervorragenden Platz ein. Die Morgenzeitung Eleftheron Vima schreibt, niemand zweifle daran, daß die freundschaftliche Ausammenarbeit Mischen so mächtigen Nationen wie Deutschland und England eine solide Grundlage für den Frieden und das Wohlergehen der Völker bilde. Das Abendblatt Hestia kennzeichnet das Treiben der kommunistisch-marxistischen Parteien und Organisationen, denen es darum zu tun sei, die Wellen des Mißtrauens, der Unsicherheit und des Unfriedens Zu ver größern. Es sei nur zu hoffen, daß die verantwortlichen Staatsmänner unbeeinflußt von diesem Geschrei auf dem Wege der Verständigung die friedliche Wiederaufrichtung Europas in Angriff nähmen. Die Beschränkung der Rüstungen und die Wiederherstellung normaler Wirtschafts beziehungen sei wahrlich zu wichtig, um den Krokodils tränen kommunistischer Radaubrüder geopfert zu werden.