 Die Entscheidung im Tennis-Spiel in Wimbledon. London, 3. Juli. Im Endspiel des Männereinzels der inoffiziellen Tennis-Weltmeisterschaften in Wimbledon siegte der Engländer Fred Perry bereits zum dritten Male hintereinander. Er schlug den unpäßlichen deutschen Meister Gottfried von Cramm 6:1, 6 :1, 6:0. Von Cramm hatte auf der Fahrt nach Wimbledon einen Kraftwagenunfall und zog sich dabei eine Knieverletzung zu, die ihn an der Entfaltung seines Könnens hinderte. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 