 Das Kriegsziel der Westmächte: Ueber Versailles hinaus! Stockholm, 15. November. Aftonbladet erklärt nach einer Erörterung der verschiedenen britischen Darlegungen über das angebliche Kriegsziel der Westmächte: Zwei dieser Erklärungen gäben Zeugnis davon, wie sich die Stimmung unter dem Druck der Kriegsverhältnisse immer weiter von einer friedlichen Regelung entferne, nämlich die „H u n n e n- Ne de" Churchills und Erklärungen des fra m zösischenPr ä s i d e n t e n. Die Forderung Lebruns, das „Unrecht" wiedergutzu machen, das angeblich Oesterreich, der Tschechoslowakei und Polen zugefügt wurde, Zeige, daß die extremistischen Ele mente in England und Frankreich nunmehr vollständig den Sieg gewonnen hätten. Es fehle nur noch, daß die Sicher heitsforderung, die in den britischen Erörterunzen erhoben worden sei, auf eine isolierte Begrenzung der Militärmacht Deutschlands und die Besetzung militärisch wichtiger deutscher Gebiete hinauslaufe, und man sei wieder in Versailles, ja, sogar ü b e r V e r s a i I l e s hinaus. Denn die Politischen und wirtschaftlichen Garantien, die Lebrun erwähnt habe, gingen über das hinaus, was man vor 20 Jahren von Deutschland fordern zu müssen glaubte. „Nach zehn Wochen find die alliierten Staatschefs in ihren Forderungen bereits im wesentlichen auf der Linie von Ver sailles", so erklärt das Blatt wörtlich. „Wo wird man-in 10 Jahren sein, sofern der Blockadekrieg dann etwa den Westmächten den gewünschten Erfolg 'gebracht haben sollte? Gibt es etwas, was die Entwicklung auf einen Krieg auf Leben und Tod hin aufhalten kann?"