 Belgisches Gesetz über Nichteinmischung. Brüssel, Ik. Juni. Im Senat wurde die Aussprache über die Frage der Nichteinmischung in die spanischen Wirren abgeschlossen. Bei der Abstimmung wurde der sozial demokratische Antrag, die Inkraftsetzung des Gesetzes über die Nichteinmischung Belgiens auf unbestimmte Zeit zu vertagen, mit 89 gegen 61 Stimmen abgelehnt. Der Gesetz entwurf wurde sodann mit 88 gegen 11 Stimmen bei 49 Stimmenthaltungen angenommen. Die Sozialdemokraten enthielten sich größtenteils der Stimme.