 Mutige Haltung der Deutschen in Schanghai. Schanghai, 2K. August. Der Abtransport von einigen hundert Deutschen und Deutschstämmigen aus Schanghai mit dem Dampfer „Gneisenau" verlief dank der vom Generalkonsulat, der Ortsparteileitung und der Ge meindeverwaltung der Internationalen Niederlassung ge troffenen Vorbereitungen reibungslos. Hervorragenden Anteil an der glatten Abwicklung des Abtransportes hatten auch die SA. und das NSKK., die ungeachtet der großen Hitze für das Sammeln der Flücht linge und. ihres Gepäcks in vorbildlicher Weise sorgten und überall selbst Hand anlegten, weil chinesische Kulis nicht zur Verfügung standen. Die Flüchtlinge wurden zuerst auf kleinere Schiffe ge bracht, die ohne Zwischenfall sämtliche Fahrgäste insge samt etwa 650 durch die Feuerlinie auf dem Huangpu- Fluß zum Dampfer „Gneisenau" leiteten, der auf der Autzenreede vor Wusung lag. Die Stimmung der Abreisenden war ruhig und zuver sichtlich. Es gab keine Tränenszenen und kein Gedränge. Hervorzuheben ist das vom Parteigenossen Größer glänzend geleitete Hilfswerk des NSKK., das wäh rend der schweren Zeit ganz hervorragend arbei tete. Das NSKK. begab sich unbekümmert um alle Ge fahren ins Kampfgebiet, um deutsche Volksgenossen und deutsche Werte aus der Tungchin-Universität und aus den bedrängten Hongkiu- und Jangtsepu-Vierteln herauszu holen. Die Mitglieder des NSKK. führten ihre Bergungs arbeit in brennenden Straßen und ohne Rücksicht auf die Gefahren, die von Luftbomben, Dachschützen und Granaten drohten, durch. Ihre Leistungen werden ein Ruhmes blatt in der Geschichte der deutschen Kolonie bleiben. Die zurückgebliebenen Deutschen nehmen an dem in der Internationalen Niederlassung organisierten Sicher h'eits dienst teil. Ihre Stimmung ist ruhig, wenn sie auch geschäftliche Sorgen um den Wiederaufbau ihrer Existenz haben. Unter ihnen, wie auch unter den Frauen, herrscht die Neigung, auf dem Posten auszuharren. Infolge der Jahreszeit befinden sich viele Frauen und Kinder in Badeorten außerhalb der Gefahrenzone. Ein Großteil der Hitlerjugend der deutschen Kolonie ist derzeit in Tsingtau in einem Jugendlager untergebracht. Das Befinden der verwundeten Deutschen Jakoby und Ahrens ist gut.