 Aegypten stöhnt über den englischen Krieg. Kairo, K. Januar. Die Zeitung Al Misri beilägt sich über das Darniederliegen der Geschäfte in Aegypten seit Beginn des Krieges. Die Zolleinkünfte seien um 1 Million ägyp tische Pfund gesunken, und die Steuereinkünfte lägen 1 Mil lion ägyptische Pfund unter dem Voranschlag. Die Erhöhung der Ausfuhrtaxe auf Baumwolle vermin dere die Staatseinkünfte um ebenfalls 1 Million. Auf der anderen Seite dagegen habe die „militärische Lage" (lies: England!) eine Erhöhung des Rüstungskredits von 4 auf 5 Millionen ägyptische Pfund gefordert. Aegypten verliere nur bei diesem Krieg und gewinne nichts. Wenn dieser Zustand noch lange dauere, was solle dann aus diesem armen Lands werden? „Wir haben uns stets bemüht, unsere Verpflichtungen einzuhalten: aber auch unsere Freiheit und unser Volksver mögen mutz uns unter allen Umständen bleiben."