 Bastid über seinen Berliner Besuch. Paris, 17. September. Handelsminister Bastid äußerte sich am Mittwoch äbenö Pressevertretern gegenüber sehr be friedigt über seinen Berliner Aufenthalt. Die Besprechungen, die Dr. Schacht mit ihw in Paris angeknüpft habe, seien weiter fortgeführt worden. Die Verbindung sei hergestellt. Beide Regierungen hätten den festen Wlllen, zu zufriedenstellenden und soliden wirtschaftlichen Grundlagen auf beiden Seiten zu kommen. Man befinde sich jedoch erst in einem vorläufigen Abschnitt und im Oktober würden die Besprechungen weiter geführt werden. Bastid äußerte sich sehr erfreut darüber, daß zwischen Frankreich und Deutschland persönliche Beziehungen her gestellt worden seien. Er habe feststellen können, daß dies auch im Auslande mit Genugtuung verzeichnet worden sei. Besonders in England, wo die Presse diese Fühlungnahme sehr günstig aufgenommen habe, sei dies der Fall. Er hoffe, daß die weiteren Besprechungen die gleiche Einigkeit bringen werden.