 Die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. Prag, 12. Dezember. Durch die geschichtlichen Ereignisse der letzten Zeit hat auch die Entwicklung der Jude n - frage in der Tschecho-Slowakei eine Beschleunigung er fahren. Aus allen Kreisen der Bevölkerung werden spontane Willenskundgebungen gemeldet, in denen immer wieder der Ruf nach der Befreiung von den so überaus zahlreichen jüdi schen Schmarotzern zum Ausdruck kommt. So haben die Slowaken, wie Azet berichtet, der Regie rung vorgeschlagen, die Judenfrage möge in allen drei Bun desländern einheitlich geregelt werden. Man müsse auch da für sorgen, daß der Grundsatz der Proportionalität in den einzelnen Bernfszweigen eingehalten wird. Die Jugendorganisation der nationalen Einheitspartei fordert, daß Emigranten und Ausländer sofort ausgewiesen werden. Auch die Prager tschechische Advokatenkammer hat be schlossen, die Herkunft und die nationale Verläßlichkeit ihrer Mitglieder zu überprüfen. Es wird besonders untersucht werden, zu welcher Sprache und Nationalität sich die jüdi schen Advokaten im Jahre 1910 bezw. bei der Volkszählung im Jahre 1930 bekannt haben. Auf diese Weise sollen die jüdischen Elemente aus der Advokatenkammer entfernt werden. Die slowakische Regierung hat eine Verordnung heraus gegeben, durch die der wirtschaftliche Einfluß der Juden in der Slowakei eingeschränkt werden soll. Den Juden wird in allererster Linie verboten, am Weihnachtsmarkt dieses Jahres teilzunehmen und durch Reklame und Inserate für ihre Waren zu werben. Weiter wird den Juden verboten, Branntweine und Liköre zu verkaufen. Wie der Praszky Veeer mitteilt, werden weitere Verfü gungen der slowakischen Regierung in der Judenfrage in den nächsten Tagen erfolgen.