 Keine Schritte Ungarns auf währungspolitischem Gebiet. Budapest, 2. Oktober. Das Kabinett trat am Freitag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Es kam zu der einstimmigen Feststellung, daß infolge der von der ungari schen Regierung im Einvernehmen mit der Nationalbank schon früher getroffenen Maßnahmen neue Schritte auf währungspolitischem Gebiete in keiner Weise notwendig seien. Aus handelspolitischem Gebiete seien die notwendigen Verhandlungen bereits eingeleitet und alle Vorkehrungen getroffen worden, um die für die Ausfuhr gewisser ungari scher Artikel auftauchenden Schwierigkeiten unter Berück sichtigung der Interessen der Hersteller zu beheben. Auf Vorschlag des stellvertretenden Ministerpräsidenten, des Ackerbauministers Daranyi, beschloß die Regierung, aus Anlaß der vierten Jahreswende der Regierungsüber nahme durch den Ministerpräsidenten Gömbös, diesem die wärmsten Wünsche des Kabinetts für seine baldige Wiederherstellung telegraphisch zu übermitteln.