 Die Konferenz von Montreux. Montreux, 13. April. Die Kapitulationskonferenz tagte am Dienstag nachmittag unter dem Vorsitz von Hansson als „Ausschuß für die Neuordnung der gemischten Gerichts höfe". Die Sitzung war ausgefüllt von einer Darlegung des ägyptischen Verwaltungsgerichtspräsidenten (?reBiäent du Gornite du Gontentieux de I'etat) Abdel Hamid Badaui Pascha über den am Montag vorgelegten Entwurf. Er erklärte, daß diese neuen Bestimmungen über die Or ganisation der gemischten Gerichtshöfe an die Stelle des ge genwärtig geltenden Reglements treten sollen. Das Handelsabkommen Frankreich —Schweiz. Bern, 13. April. Der schweizerische Bundesrat geneh migte am Dienstag das neue schweizerisch-französische Han delsabkommen. Es wird am 15. April in Kraft treten.