 Eine Bilanz des Erfolges. Berlin, 26. Mai. Im Monat April 1937 hat bekanntlich die Zahl der Arbeitslosen um 286 999 abgenommen und mit einem Stande von 991 999 Arbeitslosen am 39. April 1937 erstmalig seit der Machtübernahme die Millionengrenze unterschritten. So erfreulich dieses Ergebnis im weiteren Kampf gegen die Arbeitslosigkeit ist, so geben diese Zahlen allein kein aufschlußreiches Bild über die Entwicklung der Lage des Arbeitseinsatzes in Deutschland. Ja, man kann sogar mit gutem Recht sagen, daß mit Sinken der Arbeits losenziffer diese Zahl als Barometer mehr und mehr zurück tritt und anderen Zahlen Platz macht. Das gilt vor allem für die Beschäftigtenziffer, für die Inanspruchnahme und Vermittlungstätigkeit der Arbeits ämter sowie endlich für die Zahlen über die Einsatzfähigkeit der noch vorhandenen Arbeitslosen, Zahlen, die zusammen mit den Arbeitslosenziffern erst die Dynamik des Arbeits einsatzes in vollem Umfange erkennen lassen. Wie sah es mit diesen Zahlen im Monat April 1937 aus? Die Zahl der Beschäftigten hat um 950 000 auf 18118 000 zugenommen gegenüber einem Stand von 11187 000 Ende Januar 1933. Nur rund >3 der Zunahme im Monat April 1937 entfällt auf die Eingliederung bisher Arbeitsloser, dagegen auf den Eintritt des neuen Jahr gangs Schulentlassener in das Arbeitsleben, der sich offen bar bedeutend rascher als in den letzten Jahren vollzogen hat. Auffallend ist eine Vermehrung der Zugänge an Arbeitsuchenden um 55 000 auf 611 000. Diese Zu nahme erklärt sich jedoch vor allem durch den Zustrom der jenigen Schulentlassenen, die am Beginn des Monats noch keine feste Arbeitsstelle hatten. Die Zahl der Abgängean Arbeitsuchen den hat sich gleichfalls erhöht. Ihre Gesamtzahl betrug rund 903 000. An der Erhöhung sind jedoch nicht beteiligt die Angehörigen der Saison-Außenberufe. Vielmehr erklärt sie sich durch eine verstärkte Zunahme der Abgänge in den konjunkturabhän gigen Berufen, aus denen der Bergbau und die Metallwirt schaft besonders hervorragen. Trotz der von Monat zu Mo nat fallenden Arbeitslosenzahl war die Inanspruchnahme der Arbeitsämter auch im Monat April noch etwas größer als im Vormonat. Die Zahl der im Laufe des Monats April 1937 gemelde ten offenen Stellen betrug 959 090. Auch hier ist eine gewisse Erhöhung zu beobachten, die nicht von den Saison außenberufen, sondern von den konjunkturabhängigen Be rufen ausgeht. Einschließlich des Restbestandes von 214 000 offenen Stellen standen den Arbeitsämtern im April also insgesamt 1 173 000 offene Stellen zur Verfügung. Bei gleichbleibendem, ja noch steigendem Bedarf der Wirtschaft und fallender Arbeitslosenzahl wird die Sicher stellung des Kräftebedarfs schwieriger. Besonders stark kommt die Verknappung in der Gruppe der Saisonaußen berufe, bedingt durch die Lage in der Landwirtschaft und Bauwirtschast, zum Ausdruck. Zu dem gleichen Ergebnis führt auch die Gegenüber stellung folgender Zablen: In der Landwirtschaft standen Ende April 1937 97 000 offenen Stellen nur 8600 im Beruf voll einsatzfähige Arbeitslose aus der Berufsgruppe Landwirtschaft gegenüber. Ein nicht ganz so ungünstiges Bild ergibt sich für die häusl i ch e n Di enst e. Der Rest an offenen Stellen betrug hier 25 000, während nur 17 600 im Beruf voll einsatzfähige arbeitslose Angehörige dieser Berufsgruppe vorhanden waren. Umgekehrt ist das Verhältnis im Baugewerbe. 9000 offenen Stellen standen 46 000 voll einsatzfähige Ar beitslose gegenüber, ein Zeichen dafür, daß die früheren Mangelerscheinungen im Baugewerbe schon weitgehend ver schwunden sind. Die Gesamtzahl von 839 000 Vermittlungen setzte sich aus 610 000 Dauervermittlungen und 229 000 kurZfristigen Vermittlungen Zusammen. Mit dem starken Rückgang der Arbeitslosen, der natur gemäß in erster Linie den voll einsatzfähigen Arbeitslosen zugute kommt, nimmt der Anteil der beruflich Volleinsatz fähigen von Monat zu Monat stärker ab. Die Zahl der arbeitslosen Facharbeiter ist seit Ende Januar 1937 von 1 067 000 auf 501 000 zurückgegangen. An diesem Rückgang um 566 000 waren beteiligt die beruflich voll einsatzfähigen Facharbeiter mit 501 000 oder 88,5 v. H., die sonst voll ein satzfähigen Facharbeiter mit 45 000 oder 8,0 v. H. und die nicht voll einsatzfähigen Facharbeiter mit 20 000 oder 3,5 v. H. Die Zahl der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen wies auch im April einen verhältnismäßig starken Abgang von 20 000 auf: sie beträgt nunmehr 212 000. Der Anteil der Nichtvolleinsatzfähigen ist mit 22,1 v. H., gemessen an der Zahl der Arbeitslosen, damit wieder derselbe wie im günstigsten Zeitpunkt des Vorjahres (Oktober 1936).