 Paris redet Moskau gut zu. Paris, 16. Juni. Der bisherige Verlauf der englisch französischen Verhandlungen mit Moskau hat nicht dazu bei tragen können, das Stimmungsbarometer der französischen Presse bezüglich des Abschlusses des Dreierpaktes zum Stei gen zu bringen. Mit sichtlicher Verlegenheit tasten die Zet tungen an diesem heiklen Thema herum. Die Unsicherheit in der Beurteilung der Moskauer Ver handlungen macht sich um so fühlbarer, als von den zu ständigen diplomatischen Kreisen in Paris anscheinend noch kein Losungswort über die Behandlungsart dieses Themas ausgegeben worden ist. Die wenigen Blätter, die überhaupt ausführlicher auf die Moskauer Gespräche eingehen, be mühen sich, den roten Machthabern im Kreml klar zu machen, daß es in ihrem eigenen Interesse liege, die Ver handlungen zu beschleunigen und zu einem raschen Abschluß des Dreierpaktes zu gelangen.