 Stinkbomben in New Aorker Lichtspielhäusern. New Jork, 13. September. In 20 New Jorker Licht spielhäusern der Stadtteile Manhattan und Bronx wurden am Sonntag um 21 Uhr Anschläge mit Stink- und Tränengasbomben verübt. Die Be sucher der Lichtspielvorführungen stürzten panikartig auf die Straße. Dabei kamen mehrere Personen an den Ausgängen zu Fall und wurden durch Tritte verletzt. Ein Teil der Bomben wurde von den Galerien unter die Zuschauer ge worfen, ein anderer Teil, der mit Zeitzündung versehen war, war bereits vor den Vorstellungen unter den Sitzen ver steckt worden. Man vermutet, daß die Täter in einer Ge werkschaft von Filmvorführern zu suchen sind, die mit den Lichtspieltheaterbesitzern in Streit liegt.