 „Sanktionen ohne Krieg unanständig". Washington, IK. JannaK Senator B orah rechnete er neut scharf mit Roosevelts Plan ab, die sogenannten „An greife'rstaaten" mit Sanktionen zu belegen. Borah erklärte, er würde es anständiger finden, wenn die Amerikaner auf die Soldaten schössen, statt Frauen und Kinder auszuhun gern. Zu Sanktionen solle man daher nur greifen, wenn die Nation gewillt sei, in den Krieg Zu ziehen; keinesfalls könnten aber Sanktionen als friedliche Handlung bezeichnet werden. Borahs Erklärung ließ natürlich den berüchtigten Sena tor Pittman nicht ruhen. Dieser machte den lächerlichen Einwand, daß man ja, falls Frauen und Kinder hungern sollten, dem Roten Kreuz erlauben könne, sie zu speisen und zu kleiden.