 Neuer finnischer Justizminister. Helsinki, 14. Januar. Der bisherige finnische Justiz minister K. A. E. Ah.mavaara hat sein Rücktrittsgesuch eingereicht, das vom Präsidenten der Republik Finnland ge nehmigt wurde. An seiner Stelle wurde der Chef der Kanzlei des Staatspräsidenten, A. E. Rautava ara, vom Präsidenten zum Justizminister ernannt. Der neue Minister bezeichnete sich, wie sein Vorgänger, als parteilos, sodaß der Gleichgewichtszustand innerhalb der jetzigen Regierung nicht gestört wird. Der Ministerrat setzt sich also nach wie vor aus zwei Ver tretern der Fortschrittspartei (Staatsminister und Außen minister), je 5 Ministern der Bauernpartei und Sozial demokratie und dem parteilosen Jüstizminister zusammen.