 Der Führer ehrt Haus Friedrich Blunck. Berlin, 3. September. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Schriftsteller Dr. Hans Friedrich Blunck in Mölenhoffhuns bei Greben (Holstein) anläßlich seines 50. Geburtstages in Anerkennung seiner Verdienste um das deutsche Schrifttum die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an Dr. Blunck anläßlich seines 50. Geburtstages folgendes Glückwunsch telegramm: „Zu Ihrem 50. Geburtstage übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. „Ich gedenke dabei mit Dankbarkeit der vielen Verdienste, die Sie sich um die Entwicklung des deutschen Schrifttums .im nationalsozialistischen Staate erworben haben. Ich gebe der Hoffnung Ausdruck, daß Ihre starke Persönlich keit dem Volke und dem neuen Reiche noch viele Jahre er halten bleiben möge." Der Rektor der Hansischen Universität zu Hamburg hat Blunck anläßlich der Vollendung seines 50. Lebensjahres die Würde eines Ehrenmitgliedes der Hansischen Universität verliehen. Ferner veröffentlicht das europäische Schrifttum eine Dankesgabe an den Dichter unter dem Motto: „Demut vor Gott, Ehre dem Reich, Hochzeit der Künste." Unter Führung Hanns lohsts haben Dichter aller deutschen Stämme ihre Gaben beigesteuert, während Männer der Wissenschaft aus Deutschland, Italien, England, Frankreich, Dänemark und Rumänien in ihren Essays und persönlichen Bekenntnissen das Werk Bluncks feiern.