 Funk und Ley auf der Handwerkstagung. (Schluß von Nr. 769) „In diesem Zusammenhang darf eine Forderung nicht unerwähnt bleiben, die in den Kreisen des Handwerks selbst und in der Öffentlichkeit zu Mißverständnissen Anlaßt ge geben hat. Es ist ganz natürlich, daß auch im Handwerk wie in allen Teilen der Wirtschaft selbst in Zeiten hoher Beschäftigung gut gehende Betriebe und schlechter ausgenutzte Betriebe nebeneinander existieren. Es ist nur im Interesse der davon Betroffenen, wenn die zuständigen Stellen sich darum bemühen, die nicht rentablen und ausgenutzten Handwerkerbetriebe zu veranlassen, sich als Facharbeiter zur Erfüllung des Vierjahresplanes zur Verfügung zu stellen. „Daß dieser Prozeß erfreulicherweise bereits im Gang ist, ergibt sich daraus, daß im Laufe der Jähre 1936 und 1937 die Zahl der Handwerksbetriebe im ganzen um 90118 gesunken ist. Davon sind 13 300 Betriebe aus organisatori schen Gründen ans dem Reichsstand des deutschen Hand werks ausgeschieden. Wenn auch der Rest nicht voll als Zu gang an Fachkräften von den Selbständigen her angesehen werden darf, so ist es doch ein Zeichen dafür, daß es sich hier um eine recht beträchtliche Anzahl handeln muß. „Es steht ganz außer Zweifel, daß diese Entwicklung noch nicht abgeschlossen ist. Es sei aber an dieser Stelle noch einmal ausdrücklich betont, daß keine der zuständigen Stellen daran denkt, daß alle 600 000 Ein-Mann-Betriebe auf diese Weise beseitigt werden sollen. „Die zweite Aufgabe, die dem Handwerk im Rahmen des Vierjahresplanes zukommt, liegt in der Mithilfe des Handwerks bei der Umstellung in der Rohstoff wirtschwft. Wie die übrigen Teile der Wirtschaft, so muß auch das Handwerk alles aufbieten, um den Anforde rungen gerecht zu werden, die die heutige Lage stellt. Die traditionsgebundene Technik des Handwerks schließt nicht aus, daß das Handwerk sich die neuen Produktions verfahren und neuen Werkstoffe zu eigen macht, die der technische Fortschritt ihm zur Verfügung stellt. „Je schneller das Handwerk es versteht, sich in diese Ent wicklung nicht nur einzuschalten, sondern selbst Träger die ser Entwicklung zu werden, umso besser wird es ihm gelin gen, im Vierjahresplan und in der gesamten Volkswirtschaft die Stellung einzunehmen, die ihm auf Grund seiner wirt schaftlichen, kulturellen, sozialen und historischen Bedeutung zukommt. „Die Schulung, die der Reichsstand des deutschen Hand werks auf diesen Gebieten für die einzelnen Zweige durch führt, hat schon gute Erfolge gezeigt. Mit der Schulung der Handwerker selbst ist diese Aufgabe aber noch nicht vollkom men erfüllt. „Es wird vor allem darauf ankommen, daß der Hand werker seinerseits die Verbraucher mit den neuen Werk stoffen, neuen Verfahren und deren Eigenschaften vertraut macht. Der Handwerker ist dazu umso mehr berufen, als er den Verbrauchern gegenüber die Stelle des Fachmannes einnimmt und überhaupt wie kein anderer Gewerbetreiben der als Produzent mit dem Verbraucher unmittelbar en Be- Rührung kommt. „Eine Rationalisierung und Steigerung des handwerk lichen Produktionsprozesses bedeutet es auch, wenn das Handwerk allgemein zu einer zweckmäßigen Buch führung übergeht, die es dem Meister ermöglicht, Kosten und Erlöse genau zu überblicken. „Der Appell zum Export, der im Rahmen des Vierjahresplans an die gesamte Wirtschaft ergangen ist, gilt auch für die dazu geeigneten Handwerkszweige. Die Schwie rigkeiten, die sich dabei für den einzelnen Meister ergeben, werden durch eine zweckmäßige Organisation überwunden werden. Man rechnet für das Jahr 1938 bereits mit einer Exportquote des Handwerks in der beachtlichen Höhe von 159 Millionen Reichsmark. „Mit besonderer Freude habe ich bei meinem Amtsan tritt als Reichswirtschaftsminister eine Vorlage vorgefun den, durch die die Altersversorgung für das deutsche Handwerk geregelt werden soll. Ich werde mich dafür einsetzen, daß alsbald auf gesetzlichem Wege eine Regelung eintritt, durch'die der deutsche Handwerker vor unverschuldeter Not im Alter geschützt und dabei den beson deren Verhältnissen beim Handwerk weitgehend Rechnung getragen wird. „Man darf aber nicht übersehen, daß gerade die Frage der Altersversorgung, nicht allein beim Handwerk, sondern im allgemeinen außerordentlich große finanzielle Belastun gen in sich schließt und daß zunächst einmal sehr genau ge prüft werden muß, inwieweit die deutsche Wirtschaft auf die Dauer solche Belastungen tragen kann. „Wir können heute noch gar nicht übersehen, wie die Aus wirkungen einer dauernd vollbeschäftigten Volkswirtschaft in bezug auf die einzelnen Wirtschaftsfaktoren und in Bezug auf die Gesamtstruktur der Wirtschaft sein werden. Ich er innere in diesem Zusammenhang nur an die Schwierigkei ten des Arbeitseinsatzes und des Jnvestitionsbedarfes. „Es muß einmal mit allem Nachdruck betont werden, daß bei allen gewaltigen Leistungen, die der Nationalsozia lismus vollbracht hat, es a u ch G r e nzen gibt und daß es nicht im Bereiche menschlicher Kräfte liegt, ein Volk und Land aus tiefster Not und Ohnmacht Größe, Freiheit und Ehre emporzuführen, ohne daß dafür auch Opfe r g e b rächt werden müssen. . - „Wir können nicht alles mit einem Male er reichen. und es kann niemand von uns verlangen, daß wir mit Deutschlands Größe und Macht auch zugleich den Him mel auf Erden schaffen, obwohl das Glück und die Wohl fahrt des Volkes uns bei all' unserem Denken und Handeln stets als höchstes und letztes Ziel vor Augen steht. „So wollen wir auch alles tun, daß auf dem alten Boden des deutschen Handwerks wieder neues Leben erblüht und das Handwerk wieder zu dem Quell deutscher Kraft wird, der es durch die Jahrhunderte gewesen ist." Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des Neichswirtschaftsministers ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er dankte zunächst dem Reichswirtschaftsminister für feine Ausführungen und betonte, daß es nur auf den guten Willen ankomme, um die gesteckten Ziele Zu erreichen. Wir durchlebten eine Zeit, die nicht nur groß, sondern auch lehrreich sei. Wir Deutsche predigten nicht umsonst, daß Wohlstand und Ghück des Einzelnen abhängig seien vom Gedeihen des Volkes, abhängig von dem Selbstbehauptungs willen, den dieses Volk besitze. Die Voraussetzung hierzu sei unser politisches Wollen und deshalb setzten wir die Weltanschauung vor alle Programme. Aber wir müßten uns immer wieder darüber klar sein, daß es vier Dinge seien, deren Bejahung und Durchführung unseren Selbst behauptungswillen erst ermöglichen: die Einheit, die Leistung, die Lebensfreude und der Glaube. Der Einzelne bedeute dem Schicksal gegenüber nichts, nur die Gemein schaft sei eine Macht. Wir müßten daher auch begreifen lernen, daß wir die Tradition der Vergangenheit Wohl achten und ehren, aber niemals überschätzend verkennen. Die Einheit Deutschlands sei heute erstmalig nach Tausenden von Jahren. Immer wieder seien es in der Vergangenheit die Klassen, die Be rufe usw. gewesen, die sie verhindert hätten. Auch die Zünfte seien ihr hinderlich gewesen und sie mußten dem Verfall anheimfallen, weil das Reich zusammenfiel. Wollten wir eine große Gesinnungs- und Leistungsgemeinschaft sein, dann hätten wir wohl ein gewisses Eigenrecht des einzelnen Berufes zu achten, aber wenn die Interessen der Nation in Gefahr seien, dann müßten wir energisch erklären: „Bis hierher und nicht weiter!" Die zweite Voraussetzung für unseren Willen zur Selbstbehauptung sei die Leistung. Es genüge nicht allein die Einheit oder gar nur der Wille zur Einheit, sondern diese von uns geschaffene Gemeinschaft müsse arbeiten, müsse etwas leisten. Wenn wir einen Platz an der Sonne haben wollten, dann, müßten wir Höchstleistungen voll bringen. „Einmalig ist unser Führer Adolf Hitler, einmalig muß auch unsere Leistung sein!" so rief Dr. Ley aus. Jeder voll uns müsse sich bis zum Letzten für die Größe Deutschlands einsetzen. Er könne sich kein besseres Vorbild als das Hand werk denken, wenn es gelte, unserem Volk das Beispiel einer Leistungsgemeinschaft zu demonstrieren. Sie habe im Handwerk ihre Wurzeln und so solle auch unsere Berufs erziehung hier beginnen. Der Handwerkerwettkampf, an dem sich in diesem Jahre 60 000 Meister und Gesellen beteiligt hätten, sei eine Maß nahme, die wie keine andere geeignet sei, das Vorwärts streben des Einzelnen zu fördern. Die Berufswettkämpfe hätten sich als richtig erwiesen. Sie wollten und müßten im Handwerk ihre Heimat finden. Heute schon hätten sich an dem Berufswettkampf drei Millionen beteiligt, und 200 000 Beteiligte seien in den Leistungswettkampf einge treten. In einigen Jahren müsse das ganze Reich eine edle Sport- und Leistungsgemeinschaft sein. Zum Schluß wies der Reichsorganisationsleiter auf die Lebenfreude, hin, die eine Voraussetzung jeden Selbstbe hauptungswillens sei. In begeisternden Worten schilderte er die Entwicklung, die unser Volk seit der Machtübernahme durchgemacht habe. „Ueber allem aber", so rief Dr. Ley unter stürmischem Beifall aus, „steht die Gemeinschaft, die Ehre und der Wille Adolf Hitlers!" Gauamtsleiter Gamer schloß die Kundgebung mit Dan kesworten an Reichsminister Funk und Dr. Ley und oem Gelöbnis des Handwerks, stets in vorderster Front am Auf bauwerk der Regierung mitzuschaffen.