 Macht England Bewaffnung der Palästinajuden rückgängig? Jerusalem, 9. August. Die in Jaffa erscheinende ara bische Zeitung Falastin meldet, die britischen Behörden be absichtigten, dreiviertel aller den Juden überlassenen Waf fendepots einzuziehen und sämtliche Waffenlizenzen und Er laubnisscheine für den Verkauf oder Besitz von Sprengstof fen zu widerrufen bzw. für den Rest neue auszugeben. Es ist eine außerhalb Palästinas wenig beachtete unge heuerliche Tatsache, daß die Engländer in Palästina den Juden und jüdischen Siedlungen Wafsendepots zur Ver fügung gestellt haben, während den Arabern alle Waffen vorenthalten werden, und sogar die arabische Polizei, als einzige Polizei der Welt, ebenfalls ihre Waffen abgeben mußte und nicht einmal Gummiknüppel tragen darf. Wird ein Araber mit der Waffe in der Hand getroffen, so ist ihm die Todesstrafe gewiß. Die unterschiedliche Behandlung von Juden und Arabern in Palästina durch die Engländer tritt nirgends so deutlich hervor wie in dieser Waffenfrage.