 Griechische Stimmen zum Nichtangriffspakt Belgrad-Sofia. Athen, 2. Januar. Die Blätter veröffentlichen im Zu sammenhang mit dem Abschluß des jugoslawisch-bulgari schen Nichtangriffspaktes von gutunterrichteter Stelle Mit teilungen, nach denen die bulgarische Regierung der jugo slawischen diesen Pakt Vorgeschlagen habe in der Absicht, zu gegebener Zeit Griechenland und Rumänien entsprechende Vorschläge zu unterbreiten. Die Blätter weisen dabei darauf hin, daß der Wunsch nach einer Annäherung an ' anderen Balkanstaaten, wie er in dem bulgarischen Schritt zum Ausdruck komme, eine mit den Grundlagen des Balkan paktes übereinstimmende Tatsache sei, die den Frieden auf dem Balkan unter Ausrechterhaltung der gegenwärtigen gebietsmäßigen Lage sichere. Hestia erklärt, der jugoslawisch-bulgarische Pakt sichere in noch wirkungsvollerer Form die Solidarität der vier Balkan-Verbündeten, um jeden Anspruch anderer zurückzu weisen, der auch nur im entferntesten die gegenwärtige Ge bietslage der Unterzeichnerstaaten des Balkanpaktes be rühre. Die Zeitungen veröffentlichen im Wortlaut die aus An laß des Jahreswechsels ausgetauschten Telegramme zwischen dem griechischen Regierungschef Metaxas, Ministerpräsi dent Stojadinowitsch, Kiosseiwanofs und Außenminister Antonescu, die den Stempel größter Herzlichkeit tragen.