 Belgien verschärft Grenzkontrolle. Brüssel, 12. Mai. Wie das belgische Justizministerium mitteilt, haben die Regierungen Frankreichs, Hollands und Belgiens sehr scharfe Maßnahmen hinsichtlich der Zulassung von Emigranten angekündigt. Es habe sich nunmehr er geben, daß Ausländer, die infolge der kllrzlichen politischen Ereignisse ihr Land verlassen, sich mit Vorliebe nach Bel gien begeben und versuchen würden, heimlich die Grenze zu überschreiten. Der belgische Justizminister hat aus diesem Grunde eine Verschärfung der Grenzkontrolle angeordnet. Beträchtliche Gendarmerieabteilungen sind zur Verstärkung der Grenzen eingesetzt worden, um eine Grenzüberwachung bei Tag und Nacht mittels Patrouillen durchzuführen. Alle Personen, die auf- ungesetzliche Weise versuchten, in Belgien einzudringen, werden mit Gewalt zurückgewiesen werden.