 Der Wiederaufbau Oviedos. Oviedo, 25. Januar. In der von den Bolschewisten ver w체steten Stadt Oviedo ist mit den Wiederaufbauarbeiten begonnen worden. Neben der Wiederherstellung historischer Anlagen und Bauten soll auch das monatelange harte Rin gen der nationalen Verteidiger gegen die 'bolschewistischen Belagerer in einigen Denkmalen gew체rdigt werden. So wird u. a. die Stellung der nationalen Truppen auf dem alten Friedhof, dem Schauplatz der schwersten K채mpfe, als Kriegsmuseum ausgebaut. Ebenso wird die nationale Stellung am Schlachthof, den die Bolschewisten mit 4W Kilo Dynamit in die Luft sprengten, als bleibende Er innerungsst채tte erhalten bleiben.