 Ein Engländer schaut der Sowjetunion hinter die Kulissen. London, 7. Januar. Der Daily Telegraph, der in letzter Zeit verschiedentlich die Lage in der Sowjetunion mit be merkenswerter Offenheit behandelt hat, veröffentlicht wiederum einen großen Artikel von Malcolm Mugge ridge über die Sowjetunion. Anlaß zu diesem Artikel ist ein soeben erschienenes Buch von Lyons „A ssign e m e n t .i n Utopi a", in dem der Verfasser seiner tiefen Enttäuschung über die Sowjetunion Aus druck gibt. Muggeridge sagt in seiner Buchbesprechung, daß die Brutalität und die Heuchelei des Sowjetregimes! aufgrund der eigenen Taten dieses staatlichen Gebildes und aufgrund des Zeugnisses einer Anzahl ehrlicher Personen, deren Hoff nungen bitter enttäuscht worden seien, allen denen, die Ohren hätten zu Hören, verständlich sein müßten. Von Lyons schreibt Muggeridge, er habe in der Sowjet union sehen müssen, daß alles Betrug sei. Alles Schlechte, was er in New Jork hinter sich gelassen habe, habe er ver stärkt in Moskau wiedergefunden. Die Agitation, die ihn eingefangen und in ihm so große Hoffnungen erweckt habe, sei eine Lüge gewesen. Eine Tyrannei sei gebrochen worden und eine andere, grausamere sei auf ihren Ruinen errichtet worden. Zum Schluß zitiert Muggeridge Lyons ans dessen neuem Buch selbst. Lyons schreibt, daß er die Sowjetunion mit dem Gefühl verlassen habe, ein gefangenes! Volk hinter sich zu lassen. Physisch werde das Volk mit Bluthunden, Maschinengewehren und Todesurteilen gejagt. Die Grenzen würden bewacht, um die Bevölkerung an der Flucht zu hindern. Dazu komme ein Paßsystem, das die Sowjet russen daran hindere, sich innerhalb der Grenzen frei Zu be wegen. Schließlich dienten endlose Verfügungen und Drohungen dazu, ihr Leben zu regeln. „Der Verstand wird geknebelt, da jeder Gedanke vorgeschrieben und geistige Wiß begier als Ketzerei bestraft wird. Politisch hingegen ist das Volk durch die Notwendigkeit gefangen, Enthusiasmus für die Knute zu heucheln, vor verhaßten Bildern das Knie zu beugen und überhaupt ständig der Heuchelei als erstem Lebensgesetz zu dienen."