 Zwei Todesurteile vollstreckt. Berlin, 27. November. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Der vom Volksgerichtshof am 7. Februar 1936 wegen Landesverrats zum Tode und dauernden Verlust der bür gerlichen Ehrenrechte verurteilte 32jährige Walter Wob - brock aus Kolberg ist am Freitag morgen in Berlin hin gerichtet worden. Am Freitag früh ist in Berlin-Plötzensee der am 1. De zember 1911 geborene Albert Rüdiger aus Berlin- Mariendorf hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Berlin vom 29. Juni 1936 wegen Mor des zum Tode verurteilt worden ist. Rüdiger hat am 25. August 1935 die 12-jährige Schülerin Erna Vogel ver gewaltigt und dann, um die Zeugin des Verbrechens zu be-> seitigen, ermordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlm-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrtchtenbüro G.m.b.H., Berlin, 