 Die Schwierigkeiten einer südslawisch-bulgarischen Zollunion. Sofia, 18. April. In den letzten Wochen tauchten in der In- und Auslandspresse verschiedentlich Meldungen auf, die sich mit der Frage einer Zollunion zwischen Bulgarien und Südslawien befaßten und sogar berichteten, daß bereits eine Aussprache zwischen Belgrad und Sofia über die Ver wirklichung dieses Planes im Gange sei. Wie hierzu von zuständiger bulgarischer Stelle erklärt wird, sind diese Meldungen nicht zutreffend, da bisher eine Fühlungnahme zwischen beiden Regierungen über diese Frage weder erfolgt noch geplant sei. So wünschenswert auch die Herstellung eines einheitlichen Zollgebietes zwischen beiden Ländern sei, so groß seien auch die Volks- und privat wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die stets der Vereinigung politisch selbständiger Staaten zu einem einheitlichen Zoll gebiet entgegenständen. Allein die Anpassung der Verschie densten Wirtschaftsgesetze der beiden Länder würde eine vielleicht jahrelange Vorarbeit erfordern. Es sei daher auch nicht weiter verwunderlich, daß die Wirtschaftsgebiete bis lang nur wenige Zollunionen aufweise.