 Blutige Ausschreitungen in Preßburg. Budapest, 17. Oktober. Wie das Ungarische Telegraphen- Büro meldet, kam es am Sonntag in Preßburg zu blutigen Ausschreitungen vor der Franziskaner-Kirche. Am Schluß der Festmesse sangen die Ungarn, die die Kirche dicht füllten und auch vor der Kirche in großer Zahl stan den, die ungarische Nationalhymne. Darauf entwickelte sich vor der Kirche ein Handgemenge Zwischen der tschechi schen Polizei und den Demonstranten, bei dem zahlreiche Ungarn verletzt wurden, darunter elf schwer und drei lebensgefährlich. Festgenommene Demonstranten wurden auf der Polizeiwache blutig geschlagen. Auch schon am Sonnabend fanden in Preßburg De monstrationen gegen Prag statt. Die tschechische Polizei versuchte zunächst vergeblich, die versammelte Menge zu zerstreuen." Wie das Ungarische Telegraphen-Büro meldet, hat dabei ein tschechischer Polizeioffizier ein neun jähriges Mädchen, das in die Hoch-Rufe auf Ungarn ein stimmte, mit dem Seitengewehr niedergestochen, was bei den Versammelten tiefe Empörung auslöste. Schließlich rückte militärische Verstärkung an, die die Ansammlung gewaltsam auseinandertrieb. Viele Demonstranten wurden verletzt.