 Ungarn zum Kommunique der Kleinen Entente. Budapest, 2. September. Der diplomatische Mitarbeiter des Ungarischen Telegraphen- und Korrespondenzbüros schreibt' zu dem amtlichen Kommunique über die Sinaiaer Konferenz der Außenminister der Kleinen Entente: Man wolle ungarischerfeits nicht bezweifeln, daß die Staaten der Kleinen Entente auch in der Regelung ihrer Beziehungen zu Ungarn von gutem Willen geleitet feien; doch sei eine Normallsierung der Beziehungen nur möglich, wenn die wahren Hindernisse, die der Annäherung noch immer im Wege ständen, beseitigt'würden. Die Regelung der Minderheitenfrage sei die unentbehrliche Bedingung für eine Annäherung und auch für die Anbahnung des Weges einer Annäherung. Wenn die Staaten der Kleinen Entente in Verbindung mit der Rüstungsgleichberechtigung Ungarns eine gewisse Garantie verlangten, so sei Ungarn bereit, diese Garantie zu gewähren, verlange aber auch für sich eine Garantie hinsichtlich der Regelung der Lage der ungarischen Minderheiten.