 Tank der Reichsregierung in Paris und Warschau. Paris, 3. Dezember. Botschaftsrat Hörster hat am Quai d'Orsay den wärmsten Dank der Reichsregierung zum Ausdruck gebracht für die tatkräftige Hilfe, die die amt lichen französischen Stellen in Madrid bei der Rettung der Deutschen aus dem Madrider Botschaftsgebäude sowie bei der Verteidigung des Gebäudes und der darin befindlichen Flüchtlinge gegen Eindringlinge geleistet haben. Warschan, 3. Dezember. Der deutsche Geschäftsträger Botschaftsrat von Wühlich hat dem polnischen Außen minister den Dank der Reichsregierung für die Hilfe aus gesprochen, die der polnische Geschäftsträger in Madrid deutschen Reichsangehörigen erwiesen hat.