 Seyß-Jnquart in Graz. Wien, 2. März. Am Dienstag und Mittwoch weilte der Bundesminister für Inneres, und Sicherheitswesen, Dr. Seyß-Jnquart, in Graz. Durch das Volks politische Referat für Steiermark wurde darüber folgende Mitteilung veröffentlicht: , „Anläßlich der Anwesenheit in Graz hatte Bundes minister Seyß-Jnquart am Dienstag abend und Mittwoch vormittag Besprechungen mit Vertretern des Volkspoliti schen Referats und führenden Mitgliedern der national sozialistischen Bewegung. In diesen Aussprachen wurde der Weg für die nächste Zukunft klar, eindeutig und zufrieden stellend festgesetzt. Besonders wurde das Gebiet des freien weltanschaulichen Bekenntnisses besprochen. Es wurde fest gesetzt, daß das Tragen von Hakenkreuz abzeichen und der Gruß „HeihHitl e r" im privaten Leben jedem einzelnen freigegeben ist."