 „Giornale d'ltalia" gegen die demokratische Lügenpresse. Rom, 16. August. Der stetige Rückgang der Arbeits losigkeit in der Ostmark wird von der römischen Abendpresse lebhaft begrüßt. Giornale d'Jtalia erklärt, Italien sehe in diesem Sieg des Nationalsozialismus einen weiteren Beweis für die Be währung jener Ideale, die Italien mit Deutschland verbin den. Die Achse sei im heutigen Europa die letzte Schutzwehr der abendländischen Kultur. Die Nachricht über den Rückgang der Arbeitslosigkeit in der Ostmark werde in den „demokratischen" Ländern, in denen nach dem Anschluß so viele Falschmeldungen über Oesterreich verbreitet worden seien, mit nicht geringem Er staunen verzeichnet werden. In der „demokratischen" Presse sei das Leben in Oesterreich in den dunkelsten Farben ge schildert worden. In Wirklichkeit habe aber das Reich der Industrie und dem Handel in der Ostmark neuen Auftrieb verliehen und auch diesem Gau zu einem starken wirtschaft lichen Aufschwung verhelfen. Die Schließung einiger jüdischer Kaffeehäuser in Wien habe jedoch genügt, um die französische und die englische Presse behaupten zu lassen, daß in der alten Hauptstadt kein Leben mehr pulsiere. Allerdings hätten diese Blätter ver gessen, 'zu sagen, daß die Juden früher sogar auf das Elend der österreichischen Bevölkerung und auf die Arbeitslosigkeit spekuliert hätten, um auch den letzten roten Heller, der im Lande war, in ihre Taschen überzuleiten. Die Politik des Nationalsozialismus wie die ses Faschis mus sei konstruktiv. Hitler lasse wohl die überflüssigen Kaffees schließen, aber die Fabriken wieder öffnen. Er be freie Wien von Hunderttausenden von Arbeitslosen, aus denen er ein neues großes Heer der deutschen Arbeit schaffe. Das Blatt schließt seinen Bericht: „Die von der Reiws regierung in so kurzer Zeit erzielten Ergebnisse müssen die Bewunderung aller derer die in der Welt überhaupt noch imstande sind, zu begreifen, was Kultur ist, Und die Erfolge in der Ostmark müssen auch diese Leute über die konstruktive Macht der autoritären Regime im Gegensatz Zu den. zersetzenden Kräften der „Demokratien" zum Nachdenken zwingen."