 Dr. Schacht vor der Presse. Athen, 15. Juni. Anläßlich seines Besuches in Athen empfing Reichsbankpräsident Dr. Schacht am Sonntag die Vertreter der Presse in seinem Hotel. Sein Reisezweck, so führte er aus, sei durchaus unpolitisch; er verfolge auch nicht eine Wirtschaftsoffensive auf dem Balkan. Es Zeuge nicht von Friedensliebe, wenn gewisse Journalisten ver suchten, einem reinen Freundschaftsbesuch sofort feindliche Absichten zu unterschieben. „Aus meinem Besuch geht deutlich hervor, daß ich keiner lei politische Absichten verfolge, die Griechenland gegen über auch garnicht notwendig sind. Die Beziehungen Zwi schen Griechenland und Deutschland sind immer die herz lichsten gewesen, und ich kann mir gar keine Differenzen vorstellen, die uns Zu Griechenland in Gegensatz bringen könnten; denn schon seit je Haben geistige und kulturelle Be ziehungen zwischen beiden Ländern bestanden. „Der internationale Kapitalismus hat sich selbst zer schlagen; der Versailler Vertrag hat die wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen den Nationen zerstört. Wir in Deutsch land sind daran gegangen, uns aus eigener Kraft zum Auf bau zu entschließen und aus das internationale Kapital Zu verzichten; wir werden auch auf das internationale Kapital nicht warten. Ich kann nur wünschen, daß andere Völker das Gleiche tun. Da die alte Wirtschaftsform nicht mehr funktionierte, hat Deutschland neue Grundsätze aufgestellt. Wir kaufen nicht mehr, als wir bezahlen können und als wir gebrauchen. Das hat einen großen Wandel hervorge rufen und den Handel in neue Bahnen gelenkt. Besonders sind neue enge Beziehungen Zu Südamerika und Südost europa entstanden. „Wir sind heute Griechenlands bester Kunde. Großen Aufschwung hat die Abnahme von Tabak erfahren. Beson ders der mazedonische Bauer hat daraus außerordentliche Vorteile gezogen. Wir können nur bei Ihnen kaufen, wenn Sie bei uns kaufen. Bei aller bestehenden Freundschaft haben wir keine Mittel zur Bezahlung zur Verfügung; unsere Mittel liegen nur im Export. So ist es eine abso lut wirtschaftliche Notwendigkeit, auch bei uns zu kaufen, um den großen Saldo, der zu Griechenlands Gunsten in Deutschland besteht, abzutragen. „Es ist natürlich, daß diese Fragen bei unseren Be sprechungen mit dem Gouverneur der griechischen Noten bank erörtert wurden. Ich kann Ihnen versichern, daß wir den Problemen nicht ausweichen, sondern diese in einer für beide Teile befriedigenden Weise meistern. Es ist zwischen uns eine grundsätzliche Absprache erfolgt; beide Banken be mühen sich, den Absatz zu fördern und zu erleichtern. In diesem Sinne wurden die Gespräche geführt, die auch zur nützlichen Verwendung des griechischen Guthabens führen werden und auch für die Zukunft die Hoffnung offenlassen, eine befriedigende Abdeckung des Saldos zuzulassen." Zum Schluß äußerte sich Dr. Schacht in herzlichen Wor ten über die Aufnahme, die er in Griechenland gefunden habe, und endete mit den besten Wünschen für das Wohl ergehen des Landes.