 Schwere Kämpfe im südlichen Palästina. Amman, 7. August. Der Kommandant der Araber im Südbezirk von Palästina veröffentlicht einen Bericht über die letzten Kämpfe in Südpalästina. Daraus geht hervor, daß am 21. und 22. Juli im Südbezirk schwere Kämpfe mit englischen Truppen stattfanden, wobei die Freischärler in mehreren Abteilungen die Engländer angriffen. Auf Seiten der Freischärler wurden dabei Maschinengewehre, Schnell feuergewehre und Handgranaten eingesetzt, während die Engländer Gebirgsgeschütze verwendeten. Die Schlacht dauerte über drei Stunden. Bei Einbruch der Dunkelheit zogen sich die Araber wieder in ihre Ausgangs stellungen zurück, ohne Verluste erlitten zu haben. Bei dem am 22. Juli stattgefundenen Gefecht, das sich ebenfalls über mehrere Stunden hinzog, fetzten die Araber die Kraft wagen der angegriffenen Militärabteilung durch Schüsse in die Benzintanks m Brand. Die Briten sollen bei diesem Kampf 17 Verwundete und Tote gehabt haben.