 Neue Forderungen der Metallarbeitergewerkschaften. Paris, 8. September. In der Pariser Arbeitsbörse fand am Montag abend eine Versammlung der Vertreter der Metallarbeitergewerkschaften statt, die sich mit der Auswir kung der Sozialgesetze und besonders mit der Haltung der französischen Regierung gegenüber den Ereignissen in Spanien beschäftigte. Die Gewerkschaftsvertreter forderten erneut die sofortige Aufgabe der französischen Neutralitätspolitik und be schlossen, eine Abordnung zum Ministerpräsidenten zu ent senden. Der marxistische Gewerkschaftsbund soll aufgefordert werden, seine Haltung in der Frage des freien Waffen handels mit Spanien noch einmal zu bestätigen. In einer Entschließung wird zum Ausdruck gebracht, daß die Re gierung bei der Aushebung des Waffenausfuhrverbots gegenüber Spanien auf die Unterstützung von 333 333 Me tallarbeiter rechnen könne. Ministerpräsident Blum hatte im Laufe des Nach mittags eine Unterredung mit dem Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, dem er noch einmal die Haltung der Regierung auseinandersetzte. Obgleich über diese Unterredung eine amtliche Verlautbarung nicht ver öffentlicht wurde, glaubt man in sonst gut unterrichteten Kreisen zu wissen, daß Blum an das Programm der Volks front erinnert habe, dem sich neben den Kommunisten auch die marxistischen Gewerkschaften angeschlossen hätten, ob gleich beide nicht an der Regierung beteiligt seien. Wenn die eine oder andere dieser beiden Gruppen öffentlich ihre Mißbilligung über die von der Volksfrontregierung unter sozialistischer Leitung durchgeführte Politik zum Ausdruck bringe, so werde die Regierung die notwendigen Schluß folgerungen ziehen. Der Ministerpräsident soll in diesem Zusammenhang die Absicht geäußert haben, die Kammer zu einer außer ordentlichen Sitzung einzuberufen, damit sie als allein be fugtes Kontrollorgan Stellung nehmen könne.