 Neuer französischer Landesverteidigungskredit. Paris, 22. Februar. Wie im Zusammenhang mit dem Ministerrat vom Dienstag verlautet, hat die Regierung be schlossen, der Kammer einen Gesetzesvorschlag über die Er öffnung eines außergewöhnlichen Landesverteidigungskre dites in Höhe von 3,2 Milliarden Franken zu unterbreiten. 1,8 Milliarden Franken sollen hiervon für den Ausbau der Luftflotte verwendet werden. 800 Millionen entfallen auf das Kriegsmarineministerium. Weitere 600 Millionen sind für das Kriegsministerium vorgesehen und sollen in erster Linie für die Anschaffung neuen Materials, insbeson dere für Luftabwehrgeschütze, verwendet werden. Die Re gierung hat ferner beschlossen, Zwei 36 000 Tonnen-Kreuzer auf Kiel zu legen. Der Gesetzesvorschlag soll in allerkürzester Frist dem Parlament unterbreitet werden. Die notwendigen Gelder sollen auf dem Wege einer Landesverteidigungsanleihe auf gebracht werden. Die außergewöhnlichen Kredite für die Landesverteidigung werden sich damit von 11 auf 16 Mil liarden Franken erhöhen.