 Churchill gesteht seine Unterschlagungen ein! London, 7. Dezember. Im Unterhaus sprach Winston Churchill am Mittwoch folgenden klassischen Satz: „Ich beabsichtige nicht, über alle Schäden zu berichten, es! sei denn, daß sie in weiten Kreisen bekannt werden oder daß ich annehmen muß, daß der Feind davon Kenntnis er halten hat"i Mit anderen Worten: Solange es irgend geht, ver schweigt der Erste Lügenlord die schweren Verluste, die seine Flotte erleidet. Für dieses Eingeständnis ist die Welt von ganzem Herzen dankbar. Es zeigt, was man von den märchenhaften Ziffern zu halten hat, die W. C. von Zeit zu Zeit im Unterhaus von Stapel läßt, wie er das auch am Mittwoch wieder getan hat. Die Rede des sehr ehrenwerten Marineministers glich einem formvollendeten Eiertanz. Sie war gespickt mit Widersprüchen. Während er einmal davon Isprach, die ständigen deutschen Angriffe seien eine „Lebensbedrohung" für Großbritannien, behauptete er gleich danach, der eng lische Schiffsverkehr habe trotzdem aufrechterhalten werden können. Ja noch mehr, von Monat zu Monat seien die Verluste an Handelsschiffen zurückgegangen. Im Oktober seien sie nur noch halb so groß gewesen wie im September und im November um ein weiteres Drittel kleiner. Und dabei hat es doch gerade in den letzten Wochen überall vor der englischen Küste gekracht, und die Zeitungen in allen Hauptstädten der Weit konnten noch nie so viele Schiffsuntergänge und Verluste der britischen Marine registrieren! Am meisten tobte sich dann Churchill obwohl nach seiner Meinung die englische Handelsmarine ja gar nicht ernstlich bedroht ist über die vielen Minenexplosionen in den letzten Tagen, aus. Als schwachen Trost für die Unter hausmitglieder fügte er Hinzu, vielleicht werde er nach Weihnachten imstande sein, hierüber mehr zu sagen. W. C. hatte dann die Stirn, zu behaupten, die englische Handelsschiffahrt habe in den ersten drei Kriegsmonaten nur 310 000 Tonnen verloren. Dabei mußte Reuter doch am Montag erst zugeben, daß die Zahl viel höher liege, nämlich bei rund 740 000 Tonnen. Nachdem also laut W. C. die englischen Verluste so rapid abnehmen, daß man bald überhaupt nicht mehr von ihnen zu sprechen braucht, müssen natürlich die deutschen U-Boot- Verluste ins Ungeheuerliche anwachsen. Herr Churchill weiß zwar nicht genau, wieviele U-Boote durch seine so überaus aktive Marine zerstört worden seien, aber frech, wie er ist, ruft er: „Sicherlich fünf". Genau weiß er es also nicht, aber er muß ja irgend einen Erfolg melden können. Daß der Erste Lügenlord, wie schon bisher, die schweren Verluste der englischen Kriegsmarine erneut ver kleinerte und eine ganze Reihe großer Brocken glatt ver schwieg, nimmt uns nicht Wunder. Er hielt es wieder nur für nötig, den Untergang der „Courageous", der „Royal Oak", zweier Zerstörer und eines U-Bootes von insgesamt etwa 50 000 t zuzugeben. Da Churchill bekanntlich in seiner Rede nicht beab sichtigte, über alle Schäden zu berichten, wollen wir hiermit seine Angaben vervollständigen, indem wir die schwersten der übrigen Verluste der britischen Kriegsmarine kurz und sachlich auszählen. Torpediert wurden: die „RePulse", die „Belfast", ein Schwerer Kreuzer derLondo n-K lasse. Durch deutsche Fliegerbomben wurden vernichtet bzw. schwer getroffein: die „Ark Royal", die „Ho od", die „S o ut h amp t o n", die „Edinburgh", die „Mohawk" und die „Jron Duke". W. C. kam dann auf die völkerrechtswidrige Blockade der deutschen Ausfuhr zu sprechen. Er behauptete, die Schiffsverluste, die die Neutralen erlitten hätten, hätten England genötigt, Vergeltungsmaßnahmen zu ergreisen. Woher sich Großbritannien allerdings das Recht nimmt, für die neutralen Länder Rache zu üben, wurde schamhast ver schwiegen. Mit unerhörtem Zynismus erklärte dann der Erste Lllgenlord, durch diese Exportblockade würden den Neutralen keine besonderen Unannehmlichkeiten verursacht werden. Sie dürften eben einfach keine deutschen Waren auf ihren Schiffen befördern lassen. Und damit die Neutralen von dieser Arbeit ganz befreit würden, möchten sie doch ihre Dampfer für die Dauer des Krieges den Engländern leihen. Dies dürfte ein neues Eingeständnis der enormen Verluste der britischen Handels marine sein. Mit ganz besonderem Interesse wird die deutsche Oeffent lichkeit davon Kenntnis nehmen, daß bereits 1000 englische Handelsdampfer bewaffnet wurden, und daß Herr Churchill sogar 2000 Schrffe bewaffnen will. Im Landkriege behan delt man bewaffnete Zivilisten als Heckenschlltzen. Im See kriege gelten keine anderen Grundsätze: Bewaffnete Handelsschiffe sind Pirate n s chiffe ! Obwohl jedermann weiß, wie sehr sich Churchills Flotte in alle Winkel verkrochen hat, verstieg sich der Erste Lord der Admiralität zu der ungeheuerlichen Behauptung, dieser Krieg fei „ein merkwürdiger Krieg für Deutschlands Flotte, die überall zurückgetrieben wird". Kurz danach bekam W. C. vor seiner eigenen Courage Angst und bemerkte bekümmert, der Preis für die Kontrolle der See durch Großbritannien sei „oft sehr teuer". Er warne ausdrücklich: Man müsse mit weiteren schweren Ver lusten rechnen. Und darauf kann er sich verlassen!