 „Ankara muß zwischen Moskau und den Westmächten wählen." Brüssel, 23. Oktober. Die belgische Presse befaßt sich in eingehenden Kommentaren mit dem Türkenpakt, wo bei die Haltung der Türkei zum Teil sehr scharf kritisiert Wird. So schreibt Libre Belgique: „Die Türkei spielt mit dem Feuer". Unter dem Eindruck des Kommentars der Jswestija hält das Pahs reel es für Zweifelhaft, ob die Türkei die Schaukelpolitik zwischen Rußland und den Wiestmächten, die mit der traditionellen Politik Kemal Paschas breche, lange durchhalten könne. Es sei illusorisch anzunehmen/ daß Rußland den Dreierpakt, der der englisch-französischen Flotte die Dardanellen öffne, ohne weiteres hinnehmen werde. Ankara habe noch nicht endgültig zwischen Moskau und den Weitmächten gewählt, könne sich aber eines Tages vor diese Wahl gestellt sehen.