 Des Führers Dank an das Landvolk. Berlin, 18. November. Der Führer hat folgende Kundgebung an das deutsche Landvolk erlassen: „Die Erntearbeit dieses Jahres ist nunmehr beendet. „Die Saat für das kommende Jahr befindet sich troll schlechtesten Wetters und des Mangels an Arbeitskräften be reits wieder in der Erde. „Das deutsche Volk dankt seinen Bauern für die groste Arbeit, die in dem uns aufgezwungenen Kampf von ent scheidender Bedeutung ist. „Mit Hilfe des Allmächtigen wird die deutsche Volkser nährung aus eigener Scholle damit auch für das kommende Jahr sichergestellt sein. gez. Adolf Hitler."