 Deutschlandreise amerikanischer Studenten. Berlin, 19. Mai. Zum vierten Male hat die Vereinigung Carl Schurz amerikanische Austauschstudenten und -studen tinnen, die zurzeit in Deutschland studieren, eingeladen, eine lltägige Studienreise durch Deutschland zu unternehmen, um zum Abschluß ihres Studiums noch einen umfassenderen Eindruck von deutscher Landschaft und deutschen Menschen, von Einrichtungen und Leistungen im neuen Deutschland zu erhalten. Zu Feginn dieser Reise veranstaltete die Vereinigung Carl Schur'Z einen Begrüßungsabend in Berlin. Nachdem Vizepräsident Dr. Draeger den amerikanischen Geschäfts träger, Botschaftsrat Kirk, begrüßt hatte, wies er darauf hin, daß die Durchführung der üblichen Deutschlandfährt ein Beweis für den ernsten Willen der Vereinigung Carl Schurz sei, an der Gestaltung guter Verbindungen zwischen beiden Ländern zu wirken. Botschaftsrat Kirk betonte, daß er gern die Worte Dr. Draezers von dem ernsten Willen zur Pflege freundschaft licher Beziehungen sich Zu eigen mache. Die bisher veran stalteten Studienreisen der Veranstalteten Studienreisen der Vereinigung Carl Schurz hätten bei den amerikanischen Austauschstudenten und -studentinnen die besten Eindrücke hinterlassen.