 Reisepässe von Juden. Berlin, 13. Oktober. Zur Behebung von Zweifeln wird von zuständiger amtlicher Stelle darauf hingewiesen, daß dw Verordnung des Reichsministers des Innern über Reisepässe von Juden, die am 7. Oktober 1938 im Reichsge setzblatt Teil I veröffentlicht worden ist, sich auch auf solche Pässe erstreckt, die Juden deutscher Staatsangehörigkeit nach den früheren österreichischen Paßvorschriften ausgestellt worden sind, und die an sich noch bis zum 31. Dezember 1938 als deutsche Reisepässe angesehen werden.