 Bargeton zum Botschafter in Brüssel ernannt. Paris, 17. Oktober. Durch eine Verordnung vom 16. Ok tober wurde der bisherige Direktor für politische und Han delsangelegenheiten am Quai d'Orsay, Bargeto n, zum Botschafter und außerordentlichen Gesandten in Brüssel ernannt, wo er der Nachfolger des in den Ruhestand treten den bisherigen Botschafters Laroche fein wird. Sein Nachfolger auf dem Direktorenposten im französischen Außenministerium wird Massigli. Der bisherige Unter direktor für europäische Fragen am Quai d'Orsay, Char veriat, wurde als Nachfolger Massigiis zum beigeord neten Direktor für politische und Handelsangelegenheiten und der bisherige Unterdirektor für amerikanische Fragen Rochat wurde zum beigeordneten Direktor für euro päische Angelegenheiten am Quai d'Orsay ernannt.