 Prüfung einer Strafgerichtsbarkeit der SS. und des RAD. Berlin, 1. März» Im Einvernehmen mit dem Reichs führer SS Himmler und dem Reichsarbeitsführer Hier! hat der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, im Rahmen der rechts politischen und rechtsgestaltenden Arbeiten der Akademie eine Arbeitsgemeinschaft eingesetzt, die die Fragen der Strafgerichtsbarkeit der SS. und des Reichsarbeits dienstes einer Prüfung unterziehen wird. Die Arbeitsgemeinschaft setzt sich zusammen aus Mit gliedern des Ausschusses für Wehrrecht sowie der Ausschüsse für Polizeirecht und für Strafrecht der Akademie für Deut sches Recht. Den Vorsitz führt der Ministerialrat im Reichs justizministerium, Grau. Am I.März fand im Hause der Akademie für Deut sches Recht die konstituierende Sitzung dieser Arbeitsge meinschaft statt, zu der u. a. erschienen waren: Staatssekre tär Freister, SS.-Obergruppenführer Scharfe als Vertreter des Reichsführers SS. Himmler, Generalarbeits führer Busse als Vertreter des Reichsarbeitsführers Hierl, Oberreichskriegsanwalt Dr. Rehdans, der Vize präsident des Volksgerichtshofes, Dr. Engert, SS.- Oberfllhrer Dr. Best sowie Vertreter des Reichskriegs ministeriums, des Reichsluftfahrtministeriums, des Rejchs justizministeriums, des Reichsinnenministeriums und der SS.-Verfügungstruppe und SS.-Totenkopfverbände. Im Auftrage des Präsidenten der Akademie, Reichs minister Dr. Frank, eröffnete der Direktor der Akademie, Dr. Lasch, die konstituierende Sitzung der Arbeitsgemein schaft. In Vertretung des Reichsjustizministers Dr. Gürtner überbrachte Staatssekretär Dr. Freister die Grütze des Reichsjustizministeriums. Staatssekretär Dr. Freister be grützte es, datz die Akademie für Deutsches Recht in dieser Arbeitsgemeinschaft die verantwortungsvolle Aufgabe über nommen habe, nachzuprüfen, ob und gegebenenfalls in welchem Umfange es sich empfehle, weitere Sonderordnun gen neben der allgemeinen Strafrechtsordnung und über die bisher bestehende Sonderordnung der Militärgerichtsbarkeit hinaus zu schaffen. Auf der Grundlage der nationalsozia listischen Grundhaltung sei es möglich gewesen, datz das Nebeneinander, des allgemeinen Strafrechts und 'eines Son derstrafrechts die Rechtseinheit nicht zerrissen habe. Eingehende Referate hielten dann Dr. Reinecke und Kammergerichtsrat Dr. Koch.