 Verheerende Zustände aus den tschechischen Bahnen» Prag, 6. Oktober. Reisende, die von Preßburg nach Prag kommen, schildern die Zustände auf den tschechischen Bahnen als verheeren d. Kein Mensch kann Auskunft geben, wann und wohin die Züge fahren. Die Bahnhöfe sind von flüchtenden Marxisten verstopft. Man sieht über all in den Bahnhofshallen Hunderte von Menschen auf dem Boden liegen. Die ankommenden Reisenden haben Mühe, mit ihrem Gepäck über die schlafenden Menschen hinwegzu kommen. In Preßburg herrscht, insbesondere unter der Jugend, große Freude über die feste Haltung der Slowakischen Volks partei-Leitung, die sich nicht einfangen ließ, sondern auf der Erfüllung der slowakischen Forderungen bestand. Man er achtet jetzt die Zeit für gekommen, um den von Mafaryk nach der Ausrufung der Gründung des Moldauer Staates unterzeichneten Pittsburger Vertrag in die Wirklichkeit um zusetzen. Das Erbe Pater Hlinkas ist lebendiger als je. Der Aufbruch der slowakischen Nation beginnt.