 Oberst Lindbergh verläßt Berlin. Berlin, 2. August. Oberst Lindbergh ist am Sonn tag mit einem Flugzeug von Berlin nach Kopenhagen ge startet. Nachdem er in den letzten Tagen die Deutschland- Ausstellung besichtigt hatte, stattete er noch der Deutschen Luftfahrtsammlung einen Besuch ab. Unter Führung von Hauptmann a. D. Krupp vertiefte sich Oberst Lind bergh eingehend in die Einzelabteilungen und gewann einen nachhaltigen Eindruck von den verschiedenen Sammel gebieten. Am Sonnabend hatte Oberst Lindbergh an der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele teilgenommen.