Macht-Ausgabe. HÄsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 24. Juli Nr. 1009 Ankauf Mzogener Auslosungsrechte der Anleiheablösungs schuld des Deutschen Reichs vor dem Fälligkeitstermin. Berlin, 24. Juli. Die zur Einlösung am 1. Oktober 1937 gezogenen Auslosungsrechte der Anleiheablösungsschuld des Deutschen Reiches werden bereits vor dem Fälligkeitster min, und zwar vom 2. August 1937 ab, unter Ab zug eines zum jeweiligen Reichsbankdiskontsatz zu berech nenden Diskonts, frei von Provision, angekauft. Der Ankauf der Auslosungsscheine erfolgt durch die Reichsbankanstalten, in Berlin durch die Nostro-Vörsen-Ab teilung der Reichsbank, Jägerstraße 55 I. Die Inhaber der Auslosungsscheine, die vor dem 1. Oktober 1937 in den Be sitz des Einlösungsbetrages gelangen wollen, können schon jetzt ihre Stucke der nächstgelegenen Reichsbankanstalt zum Ankauf übergeben. Die Auszahlung des Einlösungsbetra ges, unter Abzug des Diskonts, erfolgt nach Prüfung der Stücke vom 2. August 1937 ab. Der Ankauf der ausgelosten Schuldbuchforderungen er folgt zu denselben Bedingungen durch die Reichsschulden verwaltung.