 Die Wühlarbeit des Intelligente Service. Moskau, 2. März. Die Prawda veröffentlicht einen interessanten Artikel über das englische Intelligente Service, seine Geschichte, seinen Aufbau und seine Methode. Das Intelligente Service, das auf eine 300 Jahre alte Tradition der politischem wirtschaftlichen und militärischen Spionage und Wühlarbeit in allen Ländern der Welt zu rückblicke, habe, so schreibt die „Prawdach schon bei der Vor bereitung des gegenwärtigen Krieges eine bedeutende Rolle gespielt. Heute sei der wichtige Apparat des-Intelligente