 Rumäniens Presse unter dem Eindruck der Paktankündiguug. Bukarest, 23. August. Die rumänische Presse veröffent licht auch am Mittwoch alle Nachrichten in größter Auf machung, die im Zusammenhang mit dem Nichtangriffs pakt Berlin —Moskau stehen. In ihren Kommentaren sind tue Blätter jedoch nach wie vor Zurückhaltend. Die offiziöse Romania bringt keinen Kommentar, und der dem Außen minister Gafencu nahestehende Timpul begnügt sich damit, in seinem Leitaufsatz die Stellungnahmen, die aus den europäischen Hauptstädten vorliegen, zusammenfassend zu wiederholen. Im Universal würdigt der frühere Minister Lugo - sianu in einem ausführlichen Aufsatz das Ereignis und schreibt: „Die Ankündigung eines deutsch-russischen Abkom mens unter den gegenwärtigen Bedingungen in der gegen wärtigen europäischen Lage ist ein derart außerordentliches Ereignis, daß es vollauf die seelische Erschütterung rechtfer tlgt, die es überall hervorgerufen hat, und den Eindruck, daß das Gleichgewicht der politischen und militärischen Kräfte tief erschüttert wurde."