 Eine polnische Stimme zur Lage in Genf. Warschau, 25. September. Der Krakauer Illu strierte Kurier äußert sich in einem Leitaufsatz sehr pessimistisch über die in Genf entstandene Lage. Der Völker bund habe einen Sprung ins Dunkle getan. Das politische Chaos in Europa werde von Tag zu Tag undurchdring licher. Die Taktik Litwinows in Genf erklärt der Artikel damit, daß der „Krieg gegen den Faschismus" für die roten Fronten an erster Stelle stehe, dem sie die Interessen der eigenen Länder und des Weltfriedens unterordneten. Lit winow habe gleichzeitig als Vertreter Sowjetrußlands ge handelt, dem daran liege, die Wnfmächtekonferenz unmög lich zu machen. Die Sowjetregierung fürchte, daß sie bei einer Einigung zwischen den fünf Westmächten nicht zu der beabsichtigten erweiterten Konferenz zugezogen werden und somit isoliert werden würde. Vom polnischen Standpunkt aus hätten die Ereignisse der letzten Tage ihre besondere Bedeutung. Polen habe sich seinerzeit der Aufnahme der Sowjetunion in den Völker bund nicht widersetzt und niemals aggressive Absichten gegen Moskau gehabt. Es sei aber bis zum heutigen Tage der Ansicht, daß die von manchen Staaten und besonders von Trankreich damals gegenüber den Sowjets angewendete Methode nicht richtig und nicht zweckmäßig gewesen sei. Man habe das rote Moskau in Genf zu einem der Hauptschieds richter der Welt gemacht und Polen mit aller Gewalt zu politischen Pakten veranlassen wollen, die zweifellos den Interessen der Sowjets entsprochen hätten, aber für Polen und den Trieben riskant gewesen wären. Es sei dann die Periode des französisch-sowjetrussischen Paktes und einer Reihe damit verbundener irrealer Hoffnungen gekommen. Heute durchlebten die Westmächte und vor allem Trankreich eine erhebliche Enttäuschung. Litwinow habe die kleinen Staaten gegen die Großmächte' geführt und deren diplo matische Pläne durchkreuzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 