 Völlige Ueberemstimmuug Italiens mit Deutschland. Rom, 31. Mai. Die Beschießung des Kriegshafens Al meria wird von zuständiger italienischer Seite als eine voll kommen berechtigte Vergeltungsmaßnahme gegen die Ueber fälle spanischer Bolschewisten bezeichnet. Gleichzeitig wird unter Hinweis auf die amtliche Mit teilung der Agenzia Stefanie daß sich Italien von der See kontrolle zurückziehe, erklärt, daß Italien mit der Haltung der Reichsregierung vollkommen übereinstimme. Im übri gen wird in den gleichen Kreisen betont, daß die deutschen Kriegsschiffe, die bisher an der internationalen Kontrolle teilnahmen, mit den neuesten Weifungen der Reichsregie rung wieder den reinen Charakter von Kriegsschiffen zu rückerhalten haben und damit im Falle eines Angriffes wie der das volle Recht zur Selbstverteidigung befitzen. Nachträgliche italienische Vergeltungsmaßnahmen werden unwahrscheinlich betrachtet, doch sei damit zu rechnen, cM bei weiteren Angriffen gegen italienische Kriegsschiffe dach die italienischen Seestreitkräfte im westlichen Mittel- Wersten.