 Die Leistung der Deutschen Reichsbahn. Berlin 19. September. Als im Vorjahre die Presse die Mitteilung brachte, daß die Reichsbahn mehr als 850 900 Menschen zum Reichsparteitag der Freiheit nach Nürnberg gebracht habe, glaubte Wohl jeder, daß damit die Grenze der Leistungsfähigkeit der Reichs bahn erreicht sei. Die Leistungen beim Reichs parteitag der Ehre stellen jedoch die des Vorjahres noch weit in den Schatten. Als am Montag die Anmarschbewegung abgeschlossen war, hatte die Reichsbahn mehr als 1 Million Menschen innerhalb eines Zeitraumes von 8 Tagen nach Nürnberg befördert. Nicht nur die Zahl der Sonder zllge, die die geschlossenen Teilnehmergruppen zum Reichs parteitag brachten, hat die des Vorjahres wesentlich über schritten, sondern vor allem ist der Zustrom von Teil nehmern und Zuschauern mit Zügen des öffentlichen Ver kehrs ganz gewaltig gestiegen. Darin drückt sich die von Jahr zu Jahr steigende Anteilnahme des In- und Aus landes an den Veranstaltungen des Reichsparteitages ein deutig aus. Neben diesen großen Leistungen im Personen verkehr hatte die Reichsbahn auch einen ganz außergewöhn lich starken Güterverkehr im Bezirk Nürnberg zu bewältigen. Den erheblich erhöhten Anforderungen, die die An marschbewegung an die Reichsbahn stellte, muß sie auch beim Abtransport, der derzeit in vollem Gange ist, wieder gerecht werden, umsomehr als der Abtransport der Massen sich auf einen viel kürzeren Zeitraum zusammendrängt, da die Teilnehmer und Gäste des Parteitages möglichst sofort in ihre Heimat zurückgebracht sein wollen. Schließlich stellen auch die im unmittelbaren Anschluß einsetzenden Manövertransporte noch die höchsten Ansprüche an die Leistungsfähigkeit und Dienstfreudigkeit des gesamten Personals.