 „Nationaltidende": Wahrhaft erschütterndes Erlebnis! Kopenhagen, 17. September. Die dänische Öffentlichkeit steht völlig unter dem Eindruck der tschechischen Ge waltakte und Unterdrückungsmaßnahmen gegen die friedliche sudetendeutsche Bevölkerung. In politi schen Kreisen wird weder der andauernde Ernst der Lage unterschätzt, noch die dringende Notwendigkeit einer schnel len Entscheidung mehr verkannt. . Dem gibt auch die Kopenhagener Sonnabend-Morgen presse klar Ausdruck, wobei Politiken von der Schick salsstunde der Ts checho-Slowakei spricht. „Ein weiteres Zusammenleben der Sudetendeutschen mit den Tschechen ist zu einer vollkommenen Un möglichkeit geworden," sagt der Berliner Korrespon dent von Nationaltidende in einem Bericht über eine Fahrt nach Plauen zum Besuch sudetendeutscher Flüchtlingslager. Der Korrespondent gibt die Schilderungen wieder, die ihm mehrere Flüchtlinge machten, und spricht in diesem Zusam menhang von einem wahrhaft erschütternden Erlebnis. Mit diesen Tausenden von Sudetendeutschen, die ihre Heimat verließen, hätten zugleich Verzweiflung und Er bitterung die Grenze passiert. Die Sudetendeutschen und die Tschechen ständen gegeneinander wie Feuer und Wasser. Niemals könnten die Sudetendeutschen verges sen, was die Tschechen ihnen an Leid und Unglück zugefügt hätten. Alle warteten auf ihre Befreiung. Der Berliner Berichterstatter von Politiken bezeichnet seinen Besuch bei sudetendeutschen Flüchtlingen gleichfalls als ergreife n des Erleb n i s. Man verstehe, was diese Flüchtlinge erleben mußten, wenn man höre, wie sie ihrer Existenzmöglichkeiten zugunsten der Tsche chen beraubt wurden, und wie man durch zwei Jahr zehnte ganz einfach versucht habe, sie langsam aber sicher auszurotten.