 Wirtschastspolitische Beschlüsse in Bilbao. Bilbao, 38. September. . Unter dem Vorfitz General Franeos hielt der nationalspanische Ministerrat am Don nerstag eine Sitzung ab. Der Ministerrat beschäftigte sich eingehend mit der internationalen Lage und beriet dann eine Reihe von wirtschaftspolitischen Fragen. Er beschloß die GeWahrung eines Kredites in Höhe von 500 000 Peseten zum Neuaufbau der zerstörten Ortschaft Bel chite. Auch über eine Aenderung der Satzungen der Ver waltung von Spanisch-Guinea wurde beraten. Dem Arbeitsministerium wurden 200 000 Peseten, die aus Geld strafen für unsoziale Handlungsweise vereinnahmt werden konnten, Zur Förderung des Handwerks überwiesen. Schließ lich beschloß der Ministerrat die Ausprägung von 25-Cen timos-Münzen im Wert von 10 Millionen Peseten.