 Reichsberufswettkampf und Vierjahresplan. Berlin, 11. Februar. Zum vierten Mal beginnt am 11. Februar der Reichsberufswettkampf der deutschen Jugend. Er ist diesmal noch umfassender als zuvor. Durch den Vierjahresplan ist die Bedeutung einer hochwertigen Berufserziehung klar herausgestellt worden, und einer der erfolgreichsten Wege zu diesem Ziel ist der Reichsberufs wettkampf. Obergebietsführer Axmann, der Schöpfer und Leiter des Reichsberufswettkampfes seit 1931, äußerte sich in einer Unterredung über die besondere Bedeutung des vierten Be rufswettkampfes. Obergebietsführer Axmann machte zunächst einige zahlenmäßige Angaben über die Organisation des diesjäh rigen Reichsberufswettkampfes, wobei er erwähnte, daß in diesem Jahre alle Meldungen berücksichtigt worden seien. In diesem Jahr nehmen daher mehr als 1,8 Millionen Jugendliche 1,2 Millionen Jungen und 690 006 Mädel —am Berufswettkampf teil. Das seien mehr als 90 v. H. der in Frage kommenden Jahrgänge. Auf der Grundlage der Freiwilligkeit habe sich damit nahezu die gesamte deutsche schaffende Jugend zur beruflichen Leistungssteige rung bekannt. Die Zahl der erfaßten Berufe habe sich auf 300 erhöht. In diesem Jahr werde also in jeder Be ziehung der bisher größte Reichsberufswett kampf durchgeführt. Der Reichskampf finde vom 25. bis 30. April in München, der Hauptstadt der Bewegung, statt. Der Reichsberufswettkampf stehe in diesem Jahr unter dem Zeichen des Vierjahresplanes, weil dieser be rufliche Wettstreit mit der sich aus ihm ergebenden Lei stungssteigerung der gesamten schaffenden Jugend am ge eignetsten erscheine, die Jugend für die großen Ziele des genialen Planes zu aktivieren. Die wie im Vorjahre wieder durchzuführende umfassende Auswertung der 1,8 Millionen Einzelergebnisse gebe dis Möglichkeit, prozentual innerhalb jeden Berufes und auch jeden Gaues die über- und unterdurchschnittlichen Leistun gen festzustellen. Auch werde dabei geklärt, welchen Einfluß der Besuch von Schulen, Fachschulen, ferner die Betriebsart und die Teilnahme an der zusätzlichen Berufsschulung an dem Leistungsstand der einzelnen hatte. Es werde weiter festgestellt, wie verschiedenartig die einzelnen Berufsschul systeme sich in den verschiedenen Ländern auswirkemDas führe zu dem Vorschlag, im Rahmen eines neuen Berufsausbil dungsgesetzes auch eine reichseinheitliche Regelung für das Berufsschulwesen zu treffen. Die Auswertung des letzten Jahres habe ergeben, daß die Hitlerjugend nicht nur in der Weltanschauung, sondern auch in der Berufspraxis und Berufstheorie entschieden besser sei als die nicht organisierte Jugend. Das beweise eindeutig, daß die in der nationalsozialistischen Jugendbewegung stehenden werktätigen Jugendlichen in ihrer Leistungsfähig keit im Betrieb und Beruf nicht beeinträchtigt werden. Die Erziehung zum totalen Leistungsgedanken in der Hitler- Jugend wirkte sich im Gegenteil auch im Beruf leistungs steigernd aus. Die Auswertung des Reichsberufswett kampfes gebe also gewissermaßen eine Röntgenaufnahme vom Stand der Berufsausbildung. Neben der freiwilligen Bereitschaft der Jugend zur be ruflichen Leistungssteigerung sei der Grundsah der fozia - listischen Auslese das wichtigste politische Moment des RBWK. Allein auf Grund der Leistung, unabhängig von Beziehungen, würden die Sieger ermittelt. „Alle die Jungen und Mädel", so führte der Obergebietsführer weiter aus, „die wir als die überdurchschnittliche Leistungselite aus der Zahl von 1,8 Millionen herausgelöst haben, fördern wir planmäßig für die erste Zeit ihrer Berussausbildung. Im Vorjahr z. B. erhielten die Reichssieger durchweg 1000 RM. für ihre Berussausbildung. Die Gausieger erhielten Sti pendien für Fachschulbesuche, Urlaubsreisen oder Fachbuch spenden. Auch die Ortssieger wurden im Sinne ihrer be ruflichen Fortbildung bedacht, wobei zum Teil auch die Lehrzeit verkürzt wurde. So kam z. B. ein junger Bild hauer auf Kosten der Deutschen Arbeitsfront auf eine be sondere Fachschule zur Vollendung seiner Ausbildung. Die Reichssiegerin der Schneiderinnen wurde auf die Modefchule nach München geschickt, ein junger Friseurlehrling, der sich ausgezeichnet hatte, erlernte zunächst das Theaterfrisieren, ein ungelernter Arbeiter der chemischen Industrie kam auf Grund seiner im Berufswettkampf erwiesenen außergewöhn lichen Fähigkeiten auf ein Polytechnikum. „Wir sehen es in diesem beruflichen Wettstreit als unsere größte und schönste Aufgabe an, die Tüchtigsten zu ermit teln und sie planmäßig zu fördern und so ihren Kameraden und Kameradinnen immer wieder als leuchtendes Vorbild für berufliche Pflichterfüllung auch in der Jugend hinzu stellen. Das steht im schärfsten Gegensatz zum jüdisch-bol schewistischen Stachanowsystem in Sowjetrußland, wo An treiber mit der Knute die Menschen zur Arbeit zwingen müssen. „In Deutschland bekennt sich die schaffende Jugend frei willig zur beruflichen Leistungssteigerung, und sie will freu dig alle ihre Kräfte im Dienste der nationalsozialistischen Volkswirtschaft einsetzen. Ihr Ideal und ihr Symbol lst dabei der von ihr selbst geschaffene Reichsberufswettkampf."