 Budapest: „Chaotische Zustände". Budapest, 10. März. Zu den Maßnahmen der Prager Zentralregierung, die völlig das Bild der Abendpresse be- stellt der halbamtliche Pester Lloyd fest, daß sich die neue tfchecho-slowakische Staatskrise, die sich schon während der Durchführung des Abkommens von München angekündigt habe, nunmehr voll entfaltet habe. Die politischen Zustände im gesamten Staatsgebiet seien nicht anders denn als chaotisch zu bezeichnen. Wie die Entwirrung einsetzen solle, und zu welchen Ergebnissen sie führen werde, bleibe abzuwarten. Was sich hinter den Ku lissen abgespielt habe, werde man erst 'später erfahren. Sicher aber sei, daß die Zentralregierung nun gegen den T i s o - Kreis einen ähnlichen Schlag geführt habe wie erst vor wenigen Tagen gegen die Regierung W olos ch in. Prag dürfte sich auch klar darüber fein, daß dies einen mit Machtmitteln zu führenden Kampf bedeute, was die Verhaftungen und sonstigen Maßnahmen der staatlichen Exekutive in Preßburg zur Genüge bezeugten.