 Aufnahme in die Partei nur im Rahmen der Bestimmungen. Berlin, 2. November. Der Chef der Kanzlei des Füh res, Reichsleiter Bouhler, gibt bekannt: Bei Lockerung der Mitgliedersperre für die Partei ist der Kreis der zur Aufnahme Berechtigten genau festge legt worden. Darüber hinaus erstreben zahlreiche Volks genossen, bei denen die Voraussetzungen zur Aufnahme nicht vorliegen, auf Grund Von Gnadengesuchen die Mitglied schaft bei der Partei. Es handelt sich hierbei überwiegend um ehemalige Mitglieder von Freimaurerlogen oder logen ähnlichen Vereinigungen. Gnadengesuchen der oben bezeichneten Art muß der Er folg versagt werden, da Neuaufnahmen nur im Rahmen der erlassenen Bestimmungen erfolgen. Die Einreichung derartiger Gnadengesuche ist da her zwecklos.