 Axmann über den Reichsberufswettkamps. Königsberg, 24. April. Obergebietsführer Axmann sprach am Freitag über den Reichsberufswett kampf. Er führte aus: „Der Reichsberufswettkampf ist ein praktisches Beispiel für die Erziehung zum neuen Ethos der Arbeit. Er reiht sich dem Sinne nach dem nationalsozialistischen Arbeits dienst ein. Gerade der Reichsberufswettkampf ist geeignet, die Ehre der Handarbeit herauszustellen. Wir wollen zum Ausdruck bringen, daß sich das Volk aufbaut auf den Schultern der deutschen Arbeiterschaft. Die Jugend soll durch diesen Reichsberufswettampf hingelenkt werden auf die großen Probleme des engen Raums, in dem wir leben, der arm ist an natürlichen Gütern und an Rohstoffen, und daß es deswegen darauf ankommt, diese für uns bestehende Schwäche auszugleichen durch doppelte Leistungsfähigkeit und Fleiß. Wir wollen einmal dahin gelangen, daß jeder die seiner Leistung wirklich entsprechende Arbeitsstätte ein nimmt. „Es ist eine bekannte Tatsache, daß wir heute immer noch einen sehr erheblichen Mangel an Fach- arb eitern haben. Wir kennen die Ursachen, die in der 50prozentigen Verminderung der Geburtenjahrgänge im KMege, der Arbeitslosigkeit und der wirtschaftlichen Not der Nachkriegszeit liegen. Alle diese Tatsachen wirken sich heute für den Facharbeiternachwuchs belastend aus, und so glauben wir, daß gerade gegenwärtig ein besonderer An laß besteht, mit allen Mitteln die Leistungsfähigkeit zum Berufe in der deutschen Jugend zu steigern, und dazu eben soll der Reichsberufswettkampf beitragen. „Wir beschränken den sportlichen Gedanken des Wett kampfes nicht allein auf Turnhalle und Sportplatz, sondern tragen ihn in die Betriebe und in den Beruf hinein. Es ist daher auch selbstverständlich, daß sich dieser Wettstreit allein aufbauen kann auf dem Grundsatz der Frei willigkeit. „Wir wollen 'unser Ziel zur totalen Erziehung der Jugend zum Ausdruck bringen, und aus diesem Grunde fügen wir die weltanschaulichen Aufgaben bei den Gau- und Reichskämpfen und den Sport hinzu. Ich glaube, daß gerade die weltanschaulichen Aufgaben auch sehr wesentlich sind, da wir dadurch erfahren, wie die Werktätige Jugend in Deutschland über die einfachsten Lebensfragen denkt. Unser Ziel ist die Beseitigung des Klassenkampfes durch die Jugend in den Betrieben. „Wir haben in diesem Jahre die Teilnehmerschaft auf eine Million festgesetzt und können mit Stolz feststellen, daß diese eine Million hundertprozentig erreicht worden ist. Es ist in verschiedenen Gauen sogar vorgekommen, daß viele Jugendliche nach Hause geschickt werden mußten, weil die Millionengrenze bereits überschritten war. Wir hatten im vergangenen Jahre 2200 Orte des Wettstreites, in diesem Jahre 3036. Auch'das ist ein Beweis dafür, daß die Idee des Reichsberufswettkampfes sich bis in die kleinsten Orte durchgesetzt hat. Es wurden in diesem Jahre fiir die Wettkampfleitung Schulungen durchgeführt, von denen ungefähr 18 000 ehrenamtliche Mitarbeiter er faßt wurden, die uns auch wiederum zur Verfügung stehen sollen. „Wir haben in diesem Jahre einen sogenannten Aus wertungs bogen geschaffen, auf dem Erhebungen über Schullaufbahn, Berufsschullaufbahn und über die be rufliche Laufbahn, Betriebsart usw. angestellt werden. Man kann also hier von einem amtlichen Ergebnis sprechen, das uns einen genauen Querschnitt durch die gesamte Be rufsausbildung vermittelt. „Wir werden in jedem Jahr mit dem Reichsberufswett kampf ein politisches Bekenntnis verbinden. Im vergange nen Jahr taten wir das in Saarbrücken: in diesem Jahre haben wir den Osten gewählt. Wir wollen damit das Be kenntnis der Jugend zum deutschen Osten und die Ver bundenheit mit ihm zum Ausdruck bringen. „Wenn nun die Sieger ermittelt sind, dann werden wir dafür Sorge tragen, daß sie auch in ihrer beruflichen Weiterentwicklung gefördert werden. Ich möchte aber be tonen, daß die Größe des Sieges nicht in der geldlichen Förderung besteht, sondern daß es die Ehre ist, die ihn auszeichnet. Der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront hat im vergangenen Jahr für jeden Sieger, der zum Führer gekommen ist. eine Förderungssumme von 1000 Mark zur Verfügung gestellt. Diese Förderung wird auch in diesem Jahre durchgeführt werden. Es wird aber die größte Ehre für jeden sein, am 1. Mai, dem Tag der Nationalen Arbeit, in der Reichshauptstadt den Handschlag des Führers zu erhalten und Gast der Reichsregierung zu sein."