 Die Gründe für Daranyis Rücktritt. Budapest, 13.Mai. Reichsverweser Admiral von Hört h y hat die vom neuernannten Ministerpräsidenten Jmredy vorgeschlagenen Persönlichkeiten zu Ministern ernannt, er wird das neue Kabinett Sonnabend vormittag 10 Uhr ver eidigen. Im Anschluß an die Eidesleistung wird Minister präsident Jmredy im Abgeordnetenhaus eine Erklärung ab geben. In einer amtlichen Verlautbarung über die Gründe des Rücktritts der Regierung von Daranyi heißt es, der zu rückgetretene Ministerpräsident habe sich bei der Uebernahme der Negierungsgeschäfte eine Reihe von Aufgaben gestellt, die nunmehr als gelöst angesehen werden könnten. Hierzu gehörten die verfassungsrechtlichen und sozialen Reformen, die zur Wahrung der staatlichen Ordnung notwendigen pressepolizeilichen Maßnahmen, das Gesetz über die Siche rung der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Gleichgewichte (Judengesetz) und das große Jnvestitionsprogramm, das dem Aufbau der Honvedarmee und der Wirtschaft dient. Alle diese Reformen hätten ihre parlamenta rische Erledigung gefunden Damit sei ein fest um rissener Abschnitt in dem Aufgabenkreis und der gesamten Tätigkeit der Regierung eingetreten. Aus diesem Grunde habe sich Ministerpräsident von Daranyi veranlaßt gesehen, dem Reichsverweser seinen Rücktritt anzubieten. In der Ministerratssitzung am Freitag sei auf Grund des Berichts des Ministerpräsidenten von Daranyi einstimmig der Rück tritt der Regierung beschlossen worden.