 Anarchistische Schreckensherrschaft in Astnrien. Santander, 14. September Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers in Salamanca teilt mit, daß der Anarchistenhäuptling Belarmio Tomas sich als Vorsitzen der eines anarchistischen „Direktoriums" zum obersten Ge walthaber in Asturien gemacht und eine Mordkampagne ein geleitet habe. Die ersten Opfer des anarchistischen Blut bades seien die ausländischen Militärberater geworden, die Tomas für hauptschuldig an der Niederlage in Nordspanien angebe. Auch die „Offiziere", die in der baskischen Armee und in Santander ein Kommando hatten und sich dann nach Asturien flüchteten, seien zum größten Teil erschossen wor den. Unter diesen befänden sich der „Oberstleutnant" Ca I lejo, der frühere „Generalstabschef" der baskischen Heer haufen, sowie der frühere marxistische Militärkommandant von Santander, „Major" Pa yo. Tomas hat, so heißt es in der Meldung des Frontbe richterstatters weiter, die Beziehungen zu Valen cia abgebrochen. Der Valencia-Ausschuß hatte ver langt, daß die Anarchisten den sowjetrussischen Konsul Urri barri nicht erschießen sollten. Die jetzigen anarchistischen Gewalthaber haben für ihre Flucht, die für den letzten Augenblick anberaumt worden ist, das Kriegsschiff „Ciscar" und noch ein anderes Schiff im Hafen von Gijon bereitliegen. Das Kriegsschiff ist aus schließlich für diesen Zweck bestimmt und hat den Hafen bis jetzt zu keiner anderen Fahrt verlassen.