 Danziger Bau- und Siedlungsverordnung. Danzig, 18. Februar. Die Danziger Regierung hat eine umfassende Bau- und Siedlungsverordnung erlassen, durch die die bestehenden Gesetze entsprechend dem nationalsozialistischen Gedankengut und den Richtlinien der Deutschen Akademie für Städtebau ergänzt werden. Die neue Verordnung betont stärker als die bestehenden Gesetze den Vorrang des öffentlichen Wohles vor einzelnen Belangen, auch solchen der Gemeinden. Die Verordnung ist den besonderen Danziger Verhältnissen an gepaßt. So bedürfen alle auf ihrer Grundlage erlassenen Ortssatzungen und Polizeiverordnungen der Genehmigung durch den Senat.