 Ankunft im Hauss des Reichspräsidenten Sobald der Wagen des Duce und des Führers vor dem Eingangsportal des Hauses des Reichspräsidenten vorfährt, gibt es kein Halten mehr. Die bislang mühsam zurückge dämmte Spannung löst sich in einen, wahren Freudensturm auf. Ein Orkan von Heil Hitler- und Duce-Rufen brandet empor. Im Wagen stehend danken der Duce und der Führer. Die Ehrenwache ist ins Gewehr getreten. Unter den Klänge des Präsentiermarsches geht auf dem Fahnenmast die Standarte des Duce hoch. Ein weithin sichtbares Zeichen dafür, daß der Schöpfer des neuen Italiens wäh rend seines Berliner Aufenthaltes in diesem ehrwürdigen, mit der Geschichte des jungen Deutschlands eng verbundenen Gebäude Wohnung genommen hat. Tausende auf der Straße winken jubelnd und grüßend. Die Hände recken sich immer wieder zum deutschen Gruß. Ein Begeisterungssturm ohnegleichen erhebt sich, der unver mindert anhält, als der Führer Adolf Hitler den ita lienischen Regierungschef Mussolini, und Generaloberst Göring den italienischen Außenminister Graf Ciano zur Freitreppe geleiten, wo die Staatsmänner vop Staats sekretär Meißner und dem stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat Boitze, begrüßt werden. Dann verläßt der Führer in seinem Wagen unter nicht endenwollenden Heil-Rufen das Haus des Reichspräsi denten, um sich zur Reichskanzlei zu begeben. Inzwischen haben die Tausende auf der Straße Sprech chöre gebildet, die immer wieder mit ihrem „Duce, Duce, Duce!" den hohen Gast der Reichshauptstadt grüßen.