 Schützenräben bei Jägerndorf. Leobschütz, 27. September. Im Grenzabschnitt von Leob schütz in Oberschlesien haben sich in der Nacht zum Dienstag 2500 neue Flüchtlinge auf reichsdeutsches Gebiet retten können. Sie stammen zum größten Teil aus der Stadt Jägerndorf und den umliegenden Dörfern. Die Flüchtlinge erzählen übereinstimnwnd, daß das tsche chische Militär in der Umgegend von Jägerndorf Schützengräben auswirft. Sie ziehen hierzu seit drei Tagen alle nicht wehrfähigen Männer zwischen dem 16. und 65. Lebensjahre sowie F'rauen heran. Daher setzte ein neuer Flüchtlingsstrom im gesamten Grenzabschnitt Zwischen Ratsi bor und Ziegenhals ein.