 Japanische Fortschritte s端dlich von Kiukiang. Schanghai, 22. August. Bei ihren Operationen s端dlich von Kiukiang erzielten die Japaner mit der Besetzung von Seingtze. auf dem Westufer des Poyang-Sees an der S端d seite des Luschan-Berges erneute Fortschritte. Nach der Bom bardierung der chinesischen Stellungen brachen die japa nischen Truppen den chinesischen Widerstand und marschier ten von zwei Seiten durch die Stadttore von Seingtze ein. Westlich vom Luschan-Berg stehen die japanischen Trup pen 22 s端dlich von Schaho an der Kiukiang-Nantschang- Bahn. Dadurch sind die Chinesen in eine Zange "kommen.