 Frankreich bricht erneut den Syrien-Vertrag. Damaskus, 3. Juli. Der zurzeit in Damaskus weilende französische Kommissar des Libanon-Distrikts, Puaur, übergab am Sonntag der Presse eine Erklärung, die die seit langem erwarteten neuen Maßnahmen Frankreichs in Syrien ankündigt. Diese Maßnahmen zielen auf eine weit gehende „Dezentralisierung", d. h. Aufteilung Sy riens und dessen Umwandlung in einen „föderalistischen Staat" ab. So soll das Mauitengebiet Dschebel Drus weitgehende „Autonomie" erhalten, während in der syrischen Petroleum provinz AI Jazireh der Vertreter des französischen Kom missars den Sonderauftrag erhalten soll, unter den einzel nen Gruppen des Landes einen „Ausgleich" herbeizuführen. Diese neuen Maßnahmen der französischen Verwaltung lau fen dem französisch-syrischen Vertrag vom Jahre 1936 zu wider. Es verlautet, daß der französische Kommissar der derzei tigen Regierung, die vor über Monatsfrist demissionierte aber die Regierungsgeschäfte administrativ weiterführt, bis zum Dienstag eine letzte Frist gelassen hat, um darüber zu entscheiden, ob sie sich „zurückziehen" oder zur Durchführung des neuen Programms am Rudier bleiben will. Allgemein wird die vollständige Demission der Regierung erwartet. In diesem Falle erwartet man die Ernennung eines syrischen Staatssekretärs zwecks Durchführung der Regierungs geschäfte.