 „Temps" über Zusammenarbeit der vier Mächte. Paris, 13. Juni. Der Temps beschäftigt sich in seinem Leitartikel mit der am Sonnabend erzielten Einigung im Nichteinmischungsausschuß. Diese Einigung stelle einen unzweideutigen Beweis für die Möglichkeiten einer inter nationalen Zusammenarbeit dar, falls sie im Geiste gegen seitiger Verständigung gehandhabt werde. Wenn eine der artige Politik nach dem Zwischenfall von Jbiza und Almeria habe durchgeführt werden können, so müsse man sagen, daß für die Aufrechterhaltung und Festigung des Friedens in Europa überhaupt die Aussichten wieder günstiger gewor den seien. Die traurigen Ereignisse in Spanien hätten zum min desten eine erste Gelegenheit für eine Zusammenarbeit der vier Großmächte dargestellt, um den Frieden zu wahren. Es komme nun darauf an, diese Zusammenarbeit zwischen England, Frankreich, Deutschland und Italien zunächst im spanischen Raum, später auf dem gesamten europäischen Raum weiter zu entwickeln. Diese Zusammenarbeit habe sowohl zu Lande wie zu Wasser viel Zweck und könne zum Wohle Europas und zu einer dauerhaften Regelung sämt licher europäischen Probleme beitragen.