 Eisenbahn-Blockade gegen Portugal. Paris, 13. Februar. Das Echo de Paris bringt die Ent rüstung portugiesischer und französischer Kreise über die von der französischen Volksfrontregierung gegen Portugal verhängte „Eisenbahn-Blockade" zum Ausdruck. Das Blatt macht darauf aufmerksam, daß nach dem Einmarsch der Truppen des Generals Franca in Nordspanien dort alle Straßen- und Eisenbahnüberführungen, die von den Bolsche wisten gesprengt worden waren, wieder in Ordnung ge bracht worden sind, also der Wiederaufnahme des Eisenbahn verkehrs zwischen Frankreich und Portugal über Nordspanien nichts mehr im Wege steht. „Woraus wartet der zuständige französische Minister, um entsprechende Anweisungen zu geben?", fragt das Blatt. Die Wiederaufnahme des Eisenbahnverkehrs sei dringlich. Denn Portugal habe aus Protest gegen diese „Blockade" be reits umfangreiche Lieferungsverträge bei französischen Firmen rückgängig gemacht.