 Niemals war ein Krieg unpopulärer als jetzt. Madrid, 17. Oktober. Der Außenpolitiker Jose Maria Castro schreibt in einem Artikel, der in mehreren führen den Zeitungen zum Abdruck kam: „Alle Neutralen wünschen ausnahmslos die Beendigung des Krieges. Niemals war bin Krieg auch unter der Bevöl kerung von Frankreich und England derart unpopulär. Den gegenwärtigen Krieg wünscht ganz allein eine kleine Gruppe, die unter dem deutlich zu erkennenden Einfluß der Jude n und Freimaurer steht, die in einem Weltkrieg die ein zige Möglichkeit sehen, ihre dahinschwindende Macht zu er halten."