 Die Deutschlandfahrt der Portugiesischen Staatsjugend. Lissabon, 22. September. Nachdem die portugiesische Staatsjugend, die während der Olympischen Spiele am Internationalen Jugendlager teilnahm und aus Einladung der Hitlerjugend eine Reise durch Deutschland unternahm, nun wieder nach Portugal zurückgekehrt ist, hat Unterrichts minister Carneiro Pacheeo an den deutschen Gesandten in Lissabon ein überaus herzlich gehaltenes Schreiben ge richtet. Darin dankt er der deutschen Regierung und allen denen, die zum Gelingen des Besuches beigetragen haben, und spricht die Hoffnung aus, daß dieser Besuch den Be ginn eines ständigen Austausches der Jugend beider Länder bedeuten möge. Ein solcher Austausch werde die Bezie hungen zwischen Deutschland und Portugal und das gegen wärtige Verständnis noch vertiefen.