 Einweihung der Heeresunteroffizierschule Potsdam. Potsdam, 14. Mai. Bei herrlichem Sonnenschein wurde Sonnabend mittag in Potsdam-Eiche die Heeresunteroffi - zier-Schule eingeweiht. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hielt eine Ansprache. Der Unteroffizier, so sagte er, müsse den Mannschaften stets ein Vorbild sein. Er müsse bedenken, daß ihm das beste Gut zur Ausbildung anvertraut sei. Der deutsche Soldat sei von jeher als der beste Soldat der Welt bezeichnet worden. Generaloberst von- Brauchitsch gedachte dann des großen Werkes unseres Führers und schloß seine Ansprache nnt der Führer-Ehrung. Ein Vorbeimarsch beendigte die Feier stunde. Mit der Einweihung war eine Wiedersehensfeier der ehemaligen Unteroffiziersschüler und -Vorschüler verknüpft.