 Das französische Gelbbuch. Berlin, 23. Dezember. Amtlich wird Verlautbart: Das nach langem Zögern gestern von der französi schen Regie r u n g veröffentlichte Gelbbuch zur Bor geschichte des Krieges bestätigt nunmehr auch von franzö sischer Seite die Schuld der Westmächte am Kriegsausbruch. Diese Dokumentensammlung ist eine völlig willkürliche und lückenhafte Auswahl von Schriftstücken, die die für den Kriegsausbruch wichtigsten Vorgänge nicht be handelt. Aber selbst in dieser Form beweist sie aufs neue, daß die Westmächte nichts getan haben, um Polen vom Weg des Verderbens zurückzuhalten. Der Angriffswille des polnischen Chauvinismus und die Vergewaltigung des deutschen Volkstums, die der Welt heute in allen Einzelheiten bekannt sind, wurden von den Westmächten bewußt geduldet, um Deutschland zu zwingen, in berechtigter Notwehr Gewalt mit Gewalt Zu be antworten, damit den Völkern Westeuropas ein Vorwand für den Beginn des Einkreisungskrieges geliefert werden könnte. In diesem Zusammenhang sei zunächst aus einige der eklatantesten Widersprüche und Lügen dieses Gelbbuches hingewiesen. So behauptet das Gelbbuch, der Reichsaußenminister habe bei seinem Besuch in Paris im Dezember 1938 erklärt, er werde sogleich' nach seiner Rück kehr die Frage einer internationalen Garantierung der Tschecho-Slowakei erneut in Erwägung ziehen. Genau das Gegenteil ist wahr! Der Reichsaußenminister hat dem französischen Außenminister, als dieser das Thema der Garantie anschnitt, erwidert, daß das Aufwerfen dieser Frage die deutsch-französischen Beziehungen sofort wieder trüben würde, worauf dann Herr Bonnet seinerseits deutlich zu erkennen gab, daß Frankreich sich zukünftig an den Ost fragen desinteressieren werde. Ferner versucht das Gelbbuch, die alten Propagandalügen über die Vorgänge beim Besuch des Präsidenten Hacha in Berlin im März 1939 wieder aufzuwärmen. Die Berichte des französischen Botschafters, der von diesen Vorgängen keinerlei persönliche Kenntnis haben konnte, müssen nach allem, was von amtlicher deutscher Seite hierüber bekannt gegeben worden ist, von A bis Z als g I a t t e G e s ch i ch t s fälschung bezeichnet werden. Nur aus dem englisch-französischen Kriegswillen heraus ist es ferner zu verstehen, daß der französische Botschafter in Berlin sich durch einen Bericht vom 17. August erdreisten konnte, das Echo der deutschen Presse auf die Verfolgung der Volksdeutschen in Polen als Propagandamittel hinzu stellen, das nur einen Vorwand für die deutsche Interven tion liefern sollte. Dieser Kriegswille der Westmächte mußte naturgemäß in dem großzügigen letzten Verständigungsangebot des Führers an Polen eine schwere Gefahr sehen. Auch dies wird im französischen Gelbbuch offen zugegeben. Es wird zwar behauptet, Frankreich und Großbritannien hätten in Warschau interveniert, damit Polen, das ursprünglich ja von England geforderte und nach englischen Behauptungen von Polen schon gebilligte Verfahren der direkten Be sprechung nun wirklich annehme. Die wahren Absichten der englisch-französischen Politik enthüllt Botschafter Coulondre jedoch, indem er seiner Re gierung berichtete, daß ein Kommen Becks nach Verlin eine „ernste Unannehmlichkeit" bedeuten müsse, da dies einen zu großen „moralischen Erfolg" Deutschlands bedeuten würde, den man der nationalsozialistischen Regierung nicht gönnen wollte. Das am 30. August abends dem englischen Botschafter in Berlin mitgeteilte und erläuterte deutsche Angebot (sog. 16 Punkte) an Polen, das am 31. August der Welt durch den deutschen Rundfunk bekannt gegeben wurde, ist von der internationalen Öffentlichkeit als gerechter und billiger Lö sunzsversuch anerkannt worden. Auch die französische Pro paganda muß deshalb behaupten, daß Polen dieses Angebot niemals abgelehnt habe. Tatsächlich hat der polnische Rundfunk am 31. August 11 Uhr abends die deutschen Vorschläge als u n - annehmbar und unverschämt bezeichnet. Das fran zösische Gelbbuch sucht diese Erklärung des amtlichen Pol nischen Senders durch eine f r eche Lüge aus der Welt zu schaffen, indem behauptet wird, diese polnische Antwort be ziehe sich gar nicht auf den am 31. August 9 Uhr abends veröffentlichten deutschen Plan, sondern auf die deutsche Note an die britische Regierung vom 29. August. Wie jedermann im ersten Deutschen Weißbuch nachlesen kann, beginnt jedoch die polnische Rundfunksendung mit folgendem Satz: „Die heutige Bekanntmachung des deut schen offiziellen Kommuniques hat die Ziele und Absichten der deutschen Politik klar gezeigt" und bringt sodann eine Zusammenfassung der bekannten 16 Punkte. Uebrigens hat die amtliche polnische Nachrichten-Agem tur Pat sich am Abend des 31. August ganz ähnlich zu dem deutschen Plan geäußert. Sie schreibt: „Die politischen Kreise in Warschau haben sehr katego risch auf das deutsche Memorandum mit seinen Vorschlä gen betr. die Regelung des deutsch-polnischen Verhältnisses reagiert. Diese Kreise behaupten, daß die deutsche Agressiou in der Zuspitzung der jetzigen Lage ihre Maske haben fallen lassen. Darum ist der Beschluß der polnischen Regierung, alle ihre' Kräfte für die Verteidigung des Staates aufzubringen, gerechtfertigt gerade im Hinblick auf die deutsche Bekannt machung." Trotz dreistester Lüge wird also nicht darum her umzukommen sein, daß Polen den großzügigen deutschen Vorschlag am 31. August abends rundweg abgelehnt hat. Nach dem Gelbbuch hätte also der Sender Warschau nicht die 16 Punkte, sondern die in der Note Deutschlands vom 29. August enthaltenen Vorschläge abgelehnt, da diese nach französischer Ansicht allerdings „drakonische Bedin gungen" enthalten hätten, bei deren Erfüllung nur ein kaum noch unabhängiger Reststaat übrig geblieben wäre. In Wahrheit stellt die deutsche Note vom 29. August das Grundprinzip: Lösung der Danziger- und Korridor- Frage, Sicherung des Lebens der deutschen Volksgruppe im übrigen Polen, auf, das dann in dem Botschafter Henderson am 39. August mitgeteilten ausführlichen Plan durch die maßvollen Ausführungsvorschläge ergänzt wurde. Von einer Bedrohung der polnischen Unabhängigkeit oder von drakonischen Bestimmungen war in der Note vom 29. August keine Rede; in Wirklichkeit hieß es in ihr ganz ausdrücklich: „Im übrigen hat die deutsche Reichsregierung bei ihren Vorschlägen nie die Absicht gehabt, lebenswichtige Interessen Polens anzugreifen oder die Existenz eines un abhängigen polnischen Staates in Frage zu stellen." Deutschland hat Polen in letzter Stunde nochmals ein gerechtes Angebot gemacht; Polen hat dieses Angebot ab gelehnt; die Regierungen der Westmächte haben diese Ab lehnung gewollt und deshalb nichts getan, um sie zu ver hindern; sie fürchteten die Verständigung, zumal sie einen „moralischen Erfolg" der deutschen Friedenspolitik hätte darstellen können. Das französische Volk, das heute die Folgen dieser Poli tik Zu tragen hat, soll nun durch Lügen und Verdrehungen davon überzeugt werden, daß „eine friedliche Lösung der internationalen Krise in Ehre und Würde für alle Völker", wie sie Daladier in seinem Brief an den Führer vom 26. August forderte, angeblich von Deutschland nicht zuge lassen worden sei. In Wahrheit ist aber auch dieses Gelbbuch, auf das noch näher einzugehen sein wird, und zwar genau wie das eng lische Blaubuch, ein eklatantes Selbstbekenntnis der englisch-französischen Kriegsschuld.