 Ungarns Rechtspresse verurteilt die Bethlen-Leute. Budapest, 14. Januar. Die Tumultszenen im ungarischen Parlament am Freitag stehen auch am Sonn abendabend noch ganz im Vordergrund des öffentlichen Interesses. Die Rechtspresse weist in energischem Ton das Vorgehen der Bethlen-Gruppe zurück und spricht in diesem Zusammenhang von einem planmäßig vorbereiteten Angriff gegen die Regierung. Das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag gibt die Auf fassung rechtsstehender politischer Kreise wieder, wonach der Angriff der Opposition am Freitag auf einen sorg fältig vorbereiteten Kriegsplan der Bethlen- Gruppe Zurückzuführen sei. EN habe allgemein Anstoß er regt, daß am Vorabend der Durchführung großer nationaler Reformen der ruhige Verlauf der Parlamentsarbeit durch Parteikämpfe und persönliche Angriffe gestört werde.