 Kongreß für Sachverständigenwesen 1933 in Berlin. Berlin, 33. Juli. In der Reichshauptstadt trat das Generalsekretariat des VI. Internationalen Kongresses für das Sachverständigenwesen am Sonnabend unter dem .deutschen Präsidenten, Reichsfachschaftsleiter Römer, und iden Generalsekretären Peereboom (Belgien), Bonne tin (Frankreich), Boeynaems (Belgien) und Dr. Wirth (Deutschland) zu einer Arbeitssitzung zusammen. Die Mitglieder des Präsidiums wurden anläßlich der Eröffnungssitzung vom Reichsgeschäftsführer des NS.- Rechtswahrerbundes, Reichsamtsleiter Dr. Heuber, im Haus der Deutschen Rechtsfront empfangen. Der nächste Internationale Kongreß für das Sachver ständigenwesen wird 1939 in Berlin stattfinden.