 Bollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 15. Mai. Am 16. Mai 1910 ist der am 1. Juni 1903 in Iserlohn in Wests, geborene Hermann Köhring hingerichtet worden, den das Sondergericht Dortmund als Volksschädling zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt hat. Köhring, ein bereits Zehnmal vorbestrafter gefährlicher Ge wohnheitsverbrecher, hat im Februar und März 1940 in Iser lohn unter Ausnutzung der Verdunkelung Zwei Frauen über fallen nd beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 