 Die militärischen Erfolge Rußlands. Moskau, 23. Dezember. Eine jetzt herausgekommene amtliche Verlautbarung des Generalstabes im Militärbezirk Leningrad über die militärischen Operationen in Finnland in den verflossenen 3 Wochen stellt fest, daß die sowjetrussischen Truppen im Laufe dieser Zeit sicht bare Erfolge erzielt haben. In Nordfinnland sind die sowjetrussischen Trup pen nach der Besetzung des Hafens von Petsamo am 1. De zember 139 Kilometer ins Innere des Landes vorgestoßen. Sie haben also von der Barents-See in der Nähe der Pet samo-Bucht täglich etwa ö Kilometer zurückgelegt. An der Front von Oulu (Nienborg) sind die sowjet russischen Truppen 159 Kilometer vormarschiert und haben täglich etwa 7,5 Kilometer zurückgelegt. An der Front von Serdopol drangen die Sowjettruppen 89 Kilometer vor. An der Viipuri (Wiburg) legten die Sowjet truppen 64 Kilometer zurück. Im Laufe dieser drei Wochen wurden, wie aus der Ver lautbarung hervorgeht, 18 Offiziere, 165 Unteroffiziere und 1392 Soldaten von den Russen gefangen. Erbeutet wurden: 35 Kanonen, 399 Maschinengewehre, 3999 Gewehre, 21 Mi nenwerfer, 229 Granatwerfer und 7 Panzerautos. Die Sowjetrussen verloren 1823 Tote und hatten 7999 Verwundete. Die Finnen verloren nach dieser Erklärung 2299 Tote, die in den von den Sowjettruppen besetzten Gebiete gefunden worden sind. Nach annähernden Angaben des sowjetrussischen Generalstabes sollen die Finnen über 19 999 Verwundete haben.