 „Daily Telegraph" über Italiens außenpolitische Haltung. London, 29. Mai. Der zurzeit in Rom weilende diplo matische Mitarbeiter des Daily Telegraph gibt heute die Eindrücke wieder, die er nach feiner Unterredung mit Mussolini von der Stellungnahme Italiens empfangen habe. Zunächst sei er überzeugt, daß Mussolini heute den Frieden wünsche und sich der unvermeidlichen Folgen irgendeiner anderen Politik vollauf bewußt sei. Das zweite Hauptziel der italienischen Politik sei die Aufhebung der Sanktionen. Wenn Mussolini von der „neuen und un widerruflichen Lage" in Abessinien spreche, so gebe er da mit die Stimmung des ganzen italienischen Volkes wieder. Jeder Versuch, die Italiener der uneingeschränkten Ober hoheit über Abessinien Zu berauben, würde auf den Wider stand der gesamten italienischen Nation und aller ihr zur Verfügung stehenden Streitkräfte stoßen. ' Die vier Hauptpunkte der gegenwärtigen italienischen Politik könnten wie folgt zusammengefaßt werden: 1. Sicherheit in Abessinien, 2. Sicherheit für die Ver bindungen zwischen Italien und Ost-Afrika, 3. Friede in Europa, 4. Wiederherstellung des moralischen Ansehens. Aus allen diesen Gründen, so berichtet der englische Be richterstatter weiter, werde Italien keine Initiative er greifen, die zu einem weiteren Friedensbruch in Afrika oder in Europa führen würde. Der Sanktionsfrage werde nicht so sehr vom wirtschaftlichen als vom moralischen Standpunkt aus Bedeutung beigemessen. Von Sachver ständigen werde erklärt, daß Italien zurzeit wirtschaftlich betrachtet durch die Sanktionen mehr gewinne als verliere. So hätten zum Beispiel neue Industrien, die bisher gegen den ausländischen Wettbewerb nicht bestehen konnten, einen großen Aufschwung genommen. Nach zahlreichen aus ländischen Schätzungen werde Italien die stärkste Wirkung der Sanktionen nicht vor Ablauf weiterer eineinhalb oder zwei Jahren empfinden. Es sei kein Geheimnis, daß Italien nach wie vor wichtige Waren einführen könne, zum Beispiel aus den latein-amerikanischen Staaten, die bei nahe ohne Ausnahme die Sanktionen nicht angewandt hätten. Politisch gesehen könnten die Sanktionen unbe<- gueme Folgen haben, da sie das italienische Volk gegen einen gemeinsamen Feind geeinigt hätten. Wenn diese Maßnahmen beseitigt würden, dann würde Italien sich wahrscheinlich an den Arbeiten eines vom Völkerbund ein gesetzten Ausschusses zur Vorbereitung eines besseren Sicherheitssystems beteiligen. Der Duce verfolge das Ziel, eine breite Verständigung zwischen den europäischen Groß mächten herbeizuführen, und die Ereignisse der nächsten Wochen würden in diesem Zusammenhang als ausschlag gebend betrachtet. Der Korrespondent erklärt zum Schluß, er sei fest über zeugt, daß ein Beschluß des Völkerbundes, die Sanktionen aufrechtzuerhalten, Italien dazu veranlassen würde, seinen Austritt aus dem Völkerbund anzukündigen. Dieser Schritt würde nach Ansicht einiger Beobachter von Einzel abkommen zur Gewährleistung der italienischen Sicherheit begleitet sein. Das Arbeiterblatt Daily Herald erklärt in einem Leit aufsatz, daß Mussolini in seiner Unterredung mehrere For derungen, wie z. B. diejenige nach Aufhebung der Sanktio nen, gestellt habe, ohne irgendwelche Gegenleistungen an zubieten. Seine Aeußerungen über die Sicherheit im Mittelmeer und auf dem Balkan seien ungenau und aus weichend. Die grunsätzliche Frage sei die, ob es irgendeiner Macht gestattet werden dürfte, ungestraft einen „überlegten und nicht herausgeforderten" Angriff durchzuführen. Wenn diese Frage bejaht würde, dann wäre der Völker bund und das kollektive Sicherheitssystem erledigt. Das Blatt fordert eine entschlossene britische Politik, die auch noch in dieser Stunde einen entscheidenden Sieg für den Völkerbund ermöglichen könnte. Die neue französische Regierung fei zu energischen Maßnahmen bereit, und über die Vereitschaft der kleinen Staaten bestehe ebenfalls kein Zweifel.