 Die italienisch-spanischen Freundschaftskundgebungen. Rom, 8. Juni. Zu den italienisch-spanischen Freund schaftskundgebungen, die in den Ansprachen des Duee und des spanischen Innenministers ihren Höhepunkt fanden, er klärt der Direktor des Giornale tüJtalia, daß die Schicksals verbundenheit des nationalen Spaniens mit dem faschisti schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland nicht durch territoriale Abtretungen, wie sie England und Frankreich von den Roten zugesichert gewesen seien, sondern durch die uneigennützige Waffenbrüderschaft für eine große Sache ins Leben gerufen wurde. In Spanien sei es für Deutschland und Italien um die Freiheit und Größe Spaniens gegangen, sowie um die Wiederherstellung seiner Einigkeit und Macht, d. h. der Befähigung zur Erfüllung seiner nationalen und im perialen Aufgaben. Der Sieg diene den verschiedenen, aber gleichlaufenden Interessen Italiens und Spaniens; mit dem Sieg sei der Bolschewismus ausgerottet und die großen Demokratien, die Spanien, um ihre Einkreisungskette zu schließen, <Zu ihrem Vasallen machen wollten, seien daran gehindert worden, Schaden anzurichten. Ebenso wie die Demokratien während der Kämpfe auf das falsche Pferd setzten, hätten sie sich auch in ihren Berechnungen gegenüber dem neuen Spanien geirrt, das aufgrund reicher Erfahrungen weder in einem Jahre noch in zehn Jahren die Lehren dieses Krieges vergessen werde, Lehren, die an sich schon genügten, um die konstruk tiven Richtlinien seiner neuen Innen- und Außenpolitik zu bestimmen. Wenn man aber von Druckversuchen sprechen wolle, die von Rom und Berlin unternommen würden, um Spanien Zu neuen Abkommen und zu neuen Verpflichtungen gegen über den Achsenmächte zu bewegen, so könne man dazu nur sagen, daß man weder in Rom noch in Berlin an einen derartigen Druck denke, geschweige denn einen solchen aus übe. Italien habe für die Freiheit und nicht gegen die Frei heit Spaniens gekämpft, es lasse also Spanien sein Schicksal frei entscheiden. Da aber die Tatsachen mehr gälten, als improvisierte, in letzter Stunde gegebene Freundschaftsbeteuerungen, werde das neue Spanien realpolitisch handeln und sich in seiner Politik von seinen nationalen Gefühlen und seinem ent schlossenen Machtwillen leiten lassen.