 Reuter über den Lissaboner Putschversuch. London, 8. September. Wie Reuter aus Lissabon mel det, haben die dortiaen Behörden eine Art Ausnähme st stand verkündet, der die Durchführung gewisser Vor sichtsmaßnahmen gestattet. Die strategischen Punkte der Stadt seien beseht worden. Die Ministerien und die öffentlichen Gebäude würden polizeilich bewacht. Das Mili tär habe Befehl erhalten, die Kasernen nicht zu verlassen. Wie nachträglich bekannt wird, sollen bei der Beschießung der meuternden Kriegsschiffe durch die Küstenbatterien sechs Personen getötet und neun verwundet worden sein. Die Lage in der Stadt wird in der Reuter-Meldung als ruhig bezeichnet. Auch die Bevölkerung verhalte sich durchaus ruhig. Im ganzen übrigen Lande herrsche ebenfalls völlige Ruhe.