 Der Poilu entrüstet sich über die Etappenkarrieren. Brüssel, 16. Dezember. Starkes Aufsehen haben in Paris die Erklärungemdes Abgeordneten Abarnegaray in der Kammer gemacht, der schärfste Kritik an den Drücke bergern übte, die sowohl bei den Zivilisten wie bei den Militärbehörden zu finden seien. Er erklärte, daß gewisse militärische ge radezu einen Skandal hervorgerufen hätten. Ein militäri scher Verwaltungsbeamter in Paris sei zum Beispiel in zwei Monaten vom Unteroffizier zum Leutnant aufgerückt. Unter den Rechtsanwälten seien einfache Soldaten über Nacht Hauptleute oder gar Majore geworden. Der Abgeordnete verlangte, daß diese zu schnell gewähr ten Auszeichnungen wieder zurückgezogen würden.