 Van Zeeland für ein unabhängiges Belgien. Paris, Ik. September. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland gab einem Vertreter des In trauN geant einige außenpolitische Erklärungen ab. Van Zeeland erklärte, die Stellung Belgiens gegenüber Frankreich sei sehr einfach. Belgien habe ein Interesse daran, in Frankreich einen starken und mächtigen Nachbarn zu haben, ganz gleich, mit welchen Mitteln dieses Ergebnis erzielt werde. Frankreich wiederum habe ebenfalls ein In teresse, ein starkes und unabhängiges Belgien zum Nach- - barn zu haben. . „ Der Ministerpräsident betonte hier, daß vor allem die Unabhängigkeit Belgiens sehr wichtig sei. Belgien, müsse frei und stark und dürfe nicht e i ne Art Ableger Frankreichs sein. Diese Stärke und Unabhängigkeit müsse auf wirtschaftlichem, politischem, finanziellem, so zialem und auch militärischem Gebiete zum Ausdruck kom men. Belgien werde sich die notwendigen Opfer auferlegen, damit seine Armee so sei, wie sie sein müsse. Nach einem Hinweis auf die Haltung Deutschlands zum Locarno-Vertrag erklärte der Ministerpräsident, wenn Belgien sich bereit gefunden habe, auf neuer Grundlage zu verhandeln, so sei dies gerade zu dem Zweck erfolgt, um die Defensivstärke des belgischen Heeres aufrechtzuerhalten. Belgien habe nicht die Verpflichtung zu übernehmen, die Grenzen seines mächtigen Nachbarn zu verteidigen, sondern es habe sich voll und ganz der Sicherung seiner eigenen Grenzen zu widmen. Auf die Frage des Berichterstatters, ob es zutreffe, dap Belgien seine Vorkriegsneutralität wieder einzunehmen wünsche, erklärte der Ministerpräsident, daß niemals je mand in Belgien das Wort Neutralität ausgesprochen habe. „Ein schwerer Sturm", sagte van Zeeland abschließend, „fegt über Europa. Belgien ist glücklicherweise bisher ver schont geblieben. Die große Masse des belgischen Volkes, ganz gleich, ob es sich um Flamen oder Wallonen handelt, ist gegen den Kommunismus eingestellt."