 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 25. Mai. Nach der Montagsitzung des Unter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Die 52. Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden wurde am Montag nachmittag im Außenamt um 4 Uhr ab gehalten. Der französische Vertreter gab eine Er klärung über die Maßnahmen ab, die die französische Regie rung bezüglich gewisser spanischer Flugzeuge, die kürzlich bei Zwei Gelegenheiten in Frankreich gelandet waren, ergriffen hat, und teilte dem Unterausschuß die Entscheidung mit, die die französische Regierung in Verbindung mit diesen Flug zeugen getroffen hat und auch in Zukunft treffen wird, M bald andere spanische Flugzeuge auf Boden landen würden. Die Erklärung wird auf der nächsten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses zur Beratung stehen." Wie schon auf der letzten Sitzung vorgesehen, beriet der Unterausschuß die Frage eines Appellsandiebeiden spanischen Parteien bezüglich der Führung des ge genwärtigen Konfliktes. Nach einem allgemeinen Meinungs austausch kam der Unterausschuß dahin überein, daß der Vorsitzende dem Hauptausschuß den Entwurf eines dies bezüglichen Appells zur Beratung bei der am Mittwoch, dem 26. Mai 1937, um 11 Uhr vormittags, stattfindenden Vollsitzung des Ausschusses zuleiten soll. Dem Unterausschuß lag ein Bericht des beratenden tech nischen Unterausschusses vor, der einen Plan enthält über die Zurückziehung von Nichtspaniern aus Spanien, die ent weder direkt oder indirekt an dem gegenwärtigen Konflikt in diesem Lande beteiligt sind. Der Unterausschuß kam überein, daß dieser Bericht dem Hauptausschutz auf seiner oben erwähnten Sitzung mit dem Hinweis vorgelegt werden soll, daß die betreffenden Regierungen ihn dringlich beraten möchten.