 De la Rocque: „Ihr werdet uns nicht aufhalten". Paris, 11. Oktober. Oberst de la Rocgue hat am Sonntag in Valenciennes angekündigt, der Augenblick für die ehemaligen Feuerkreuzler, zur Tat zu schreiten, sei ge kommen. In der Volksfront hätten sich die ersten Anzeichen der Auflösung bemerkbar gemacht, so daß der Weg der na tionalen Bewegung nicht Zweifelhaft sei. „Man hat erklärt", so sagte de la Rocgue, „daß wir vor Gewalttätigkeiten Angst haben. Wir werden, wenn nötig, vor Blutvergießen nicht zurückschrecken, jedoch werden wir uns durch den Willen leiten lassen, keinen einzigen Tropfen Blut zu vergießen, soweit dadurch dem Lande kein Nutzen erwachsen würde." Seinen politischen Gegnern rief de la Rocgue zu: „Ihr werdet uns nicht aufhalten! Es ist möglich, daß man mich einkerkert oder umbringt. Aber das macht nichts, denn be reits, jetzt kann die Partie als gewonnen gelten."