 Zwei Jahre Zuchthaus für einen jüdischen Rasseschänder. Düsseldorf, 2. März. Wegen Rassenschande hatte sich vor der großen Strafkammer in Düsseldorf der Jude Walter Vaer aus Düsseldorf zu verantworten. Baer war Facharzt für Frauenkrankheiten und hatte sich an einer seiner christ lichen Angestellten vergangen. Der Angeklagte war in vollem Umfange geständig. Das Gericht hat die bisherige Unbefcholtenheit des Angeklagten mildernd in Betracht ge zogen. Erschwerend fiel aber ins Gewicht, daß er als gebil deter Mann und als Arzt gegen das Gesetz verstoßen hat. Er wurde deshalb zu zwei lahren Zuchthaus und drei lah ren Ehrverlust verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 