 Preß Association muß britischen Reiufall zugeben. London, 22. März. Ueber die mit so viel Lärm einge leitete diplomatische Aktion Englands weiß Preß Associa tion jetzt offenbar etwas Neueres und Konkreteres zu be richten. Dieser Quelle zufolge ist die britische Regierung daraus aus, eine „V i er m ä ch t e-E r k Iä r u n g über die Politik im Falle weiterer Aggression in Europa" zustande zu brin gen. Aus Grund dieser Erklärung sollen Großbritan nien, Frankreich, Sowjetrußland und Polen eine gemeinsame Politik gegenüber „Akten der Aggression" verfolgen, wobei eine Klausel mit eingefügt werden soll, daß sofortige Konsultationen stattfinden sollen, falls An zeichen dafür vorliegen, daß weitere „Akte der Aggres sion" bevorständen. Der Berichterstatter habe aus seinen Unterredungen mit Bonnet entnommen, daß Frankreich in der Frage die ser Erklärung Großbritannien voll unterstütze. Jedoch schienen Polen und sogar Sowjetrußland Schwierig keiten zu machen, denn beide Länder bezweifelten die Wirksamkeit des Konsultationsvorschlages für den Fall von Anzeichen „weiteren Angriffsakte". Polen müsse besonders auf seine Beziehungen mit Deutschland Rücksicht nehmen und wünsche daher endgültige, begrenzte Verpflichtungen in der Erklärung enthalten Zu sehen. Sowjetrußland hingegen wünsche eine Konferenz zwischen den „friedliebenden Mächten" und halte diesen Vor schlag für zweckmäßiger. Es sei zweifelhaft, ob der Premierminister bereits am Donnerstag über die geplante Erklärung werde etwas sagen können. Der rumänische Botschafter in London, Tilea, habe seine Abreise noch um einige Tage verschoben.