 Amerikanischer Feldzug gegen den Kommunismus. Rem Jork, 20. September. In Fort Wayne (Indiana hat der katholische Bischof John Francis Noll, der Vor sitzende der katholischen Laienorganisation in den Ver einigten Staaten, den Beginn eines antikommunistischen Feldzuges bekanntgegeben, der sich über das ganze Land erstrecken soll. Der Feldzug wird am 25. Oktober seinen Höhepunkt erreichen, wenn von allen Kanzeln gegen Mos kau gepredigt wird. Dem für diesen Feldzug gebildeten Ausschuß gehören die Bundessenatoren Glaß, Borah und Walsh, Gouverneur McNutt von Indiana sowie zahlreiche Erzbischöfe und Bischöfe an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 