 Flug der Nationen. Berlin, 4. August. Im Fliegerhorst Staaken fanden am Dienstag im Beisein von Exzellenz Lewald und zahlreicher in- und ausländischer Besucher internationale Segelflug- Demonstrationen als letzte Flugveranstaltung des Pro gramms der XI. Olympiade statt. Den Reigen der Segelflug-Vorführungen eröffnete der bulgarische Major Drenikoff, dem der Ungar Rotter folgte. Dann begeisterte die deutsche Segelsliegerin Hanna Neits ch. Die Winden-Schleppvorführungen der italienischen Segel flieger wurden ebenfalls beifällig aufgenommen. Dann Zeigten ihre motorlosen Künste die beiden Oesterreicher G u m p ert und Lerch, der Schweizer Schreiber und der Jugoslawe Stanojewie auf deutschen „Bussarden". Deutscherseits schließlich noch die alten „Kanonen", der Weltrekord-Segelslieger Bräutigam und die Segel fiugmeister Ludwig Hosmann und Huth.