 Der Glückwunsch des Führers. Den Höhepunkt der militärischen Ehrungen, die dem Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der neuen deut schen Wehrmacht am Tage seines vierzigjährigen Militär jubiläums zuteil wurden, bildete die Glückwunschansprache des Führe r s. Zu diesem Festakt im großen Saal des Reichskriegs ministeriums war die gesamte hohe Generalität und Admi ralität erschienen. Es waren anwesend die Oberbefehls haber der Gruppen 1 bis 3, die Amtschefs der Oberkom mandos des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe, der Chef des Wehrmachtsamtes im Reichskriegsministe rium mit den Abteilungschefs des Wehrmachtsamtes, der Kommandeur der Wehrmachtsakademie und der Präsident des Reichskriegsgerichts. Ferner waren zugegen eine Ab ordnung des Infanterieregiments Generalfeldmarschall Prinz Albrecht von Preußen (Hannoversches) Nr. 73 sowie ein Vertreter des Offiziersvereins und der Kameradschaft des ehemaligen Füsilierregiments 73. Wenige Minuten vor 11 Uhr betrat der Oberbefehls haber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg, den Saal und begrüßte die Offiziere. Unmittelbar darauf erschien der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht mit den Oberbefehlshabern der Wehrmachtteile, Generaloberst Freiherrn von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder und Generaloberst Göring. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht sprach dem Generalfeldmarschall seine Glückwünsche aus. Nach seiner Ansprache drückte der Führer seinem treuen Mitarbeiter noch einmal zum Glückwunsch und Dank die Hand. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg dankte dem Führer mit bewegten Worten. Nach Beendigung des Festaktes verabschiedete sich der Führer von dem anwesenden Führerkorps der Wehrmacht. Der Reichskriegsminister gab ihm bis zum Ausgang des Gebäudes das Geleit.