 Die Bevölkerung Münchens am Sarge. München, 22. Dezember. Noch ist die sechste Morgen stunde nicht angebrochen und schon setzt in einer mehrere Stunden hindurch nicht mehr abreißenden Kette der Zustrom der Münchener Bevölkerung ein, die dem am Siegestor aus gebohrten toten Feldherrn die letzte Ehre erweisen will. In unabsehbaren Reihen ziehen die Volksgenossen an dem mit Tannengewinde umkleideten Podest vorüber und grüßen mit der erhobenen Rechten den großen Feldherrn des Weltkrieges. Auf den zu Füßen des Sarges aus gebreiteten Orden und Ehrenzeichen spiegelt sich der Flammenschein von den schwarz umhüllten Pylonen. Silberglänzend heot sich von dem mit den Kriegsflaggen des alten und neuen Reiches geschmückten Hintergrund des mittleren Torbogens der mächtige Hoheitsadler ab, der auf hohem schwarzen Sockel die erhabene Aufbahrungsstätte krönt, während die beiden seitlichen Torbogen in schlichtem Schwarz das Eiserne Kreuz tragen. Zwanzig lange Trauerfahnen säumen links und rechts der Ludwigstrahe die Szene. Die Farbe der Trauer tragen auch die Pylonen, die zu beiden Seiten der Ludwigstraße bis in die Höhe der Feldherrnhalle aneinandergereiht sind. Der Weg, den der Trauerzug zur Feldherrnhalle nehmen wird, ist schon jetzt gesäumt von Tausenden. Wolkenlos bricht der Morgen an, an dem das deutsche Volk einen seiner Größten zu Grabe trägt.