 Kampfwagen-Kämpfer zum Zusammenschluß aufgerufen. Berlin, 25. Februar. Nachdem das Panzer-Regiment 5 als Traditionstruppenteil für die schweren Kampfwagen- Abteilungen des Krieges bestimmt worden ist. hat der Kriegskommandeur dieser Abteilungen, Major (E) Born schlegel (Kassel, Skagerrakplatz 38) die früheren Mit kämpfer zum Zusamenschluß aufgerufen und zu einem Tref fen eingeladen, das während der Automobil-Ausstellung in Berlin am Montag, den 1. März, 20.15 Uhr, im Landwehr- Kasino am Zoo stattfindet. Vorherige Anmeldung ist er wünscht, aber nicht erforderlich.