 Japan fordert Zurückziehung der Division aus Swatau. Schanghai, 23. Juli. Die hiesige chinesische Presse be richtet aus Kanton über Schwierigkeiten zwischen Japanern und Chinesen in Swatau. Dort hätten die Japaner die Z u r ii ck z i e h u n g d e r 155. Divisionverlangt, da aus ihren Kreisen heraus die Hafenkulis aufgehetzt worden seien, nicht mehr die japanischen Schiffe zu entladen. Die Provinzialbehörden in Kwantung hätten diese Forderung der Japaner abgelehnt und die 153. Division Zur Verstär kung nach Swatau entsandt.