 Falschmeldungen im Austrage Moskaus. Paris, K. Oktober. Der vor längerer Zeit vom Senat eingesetzte Untersuchungsausschuß für die Ver waltung des P o st m i n i st e r i u m s hat in einer Sitzung, die unter dem Vorsitz des Präsidenten dieses Ausschusses, Senator Lourtis, stattfand, beschlossen, eine energische Untersuchung über die besonders in den letzten Krisentagen verbreiteten Falschnach r i ch t e n durchzuführen. Diese Falschnachrichten waren bekanntlich teils von Presseagen turen, teils von den staatlichen französischen Rundfunksen dern und auch von Privatsendern verbreitet worden. Die Liberte schreibt hierzu, man kenne diese Falschmel dungen und Lügen ganz genau. Sie hätten nur einem Land, nämlich Sowjetrußland, und einem doppel ten Ziel dienen sollen, dem von Moskau gewollten Krieg und der daraus folgenden blutigen Revolution. Dem Untersuchungsausschuß des Senats seien bereits äußerst wichtige Unterlagen zugegangen. Den Ergebnissen dieser Untersuchung könne man mit größtem Interesse entgegen sehen. Die „Liberte,, stellt nachdrücklich fest, daß bezeichnender weise von dieser Untersuchung in der kommunistischen „Humanite", im sozialdemokratischen „P o p u l a i r e" und auch im radikalsozialen „Oeuvre" .kein Sterbens wörtchen veröffentlicht werde.