 Der Führer an die Frontsoldaten in Kassel. Berlin, 26. Juni. Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) hat anläßlich des heute in Kassel stattfindenden Deutschen Reichskriegertages 1937 an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Mein Führer! „Hierdurch melde ich, daß der Deutsche Reichskriegertag 1937 soeben eröffnet worden ist. Er vereint die deutschen Frontsoldaten in der Erinnerung an die großen Kämpfe und Materialschlachten des Weltkrieges gemeinsam mit Abord nungen ausländischer Frontkämpfer aus England, Italien, Frankreich, Ungarn und mehreren anderen Ländern zu einer machtvollen Kundgebung für den Frieden der Welt. „Im Namen der in Kassel aufmarschierten Frontkämpfer und Soldaten der alten Armee sende ich Ihnen, mein Füh rer, ehrerbietige und treukameradschaftliche Grüße. Reinhard, SS-Gruppenführer, Oberst a. D." Der Führer hat telegrafisch wie folgt geantwortet: „Für die Meldung von der Eröffnung des Deutschen Reichskriegertages 1937 und die mir telegrafisch übermittel ten Grüße spreche ich Ihnen meinen Dank aus. Ich grüße die zum Reichskriegertage versammelten alten Frontkameraden und die Soldaten der alten Armee in kameradschaftlicher Verbundenheit und heiße die ausländischen Frontkämpfer, die als Gäste an dieser Kundgebung teilnehmen, in Deutsch land herzlich willkommen. Ich wünsche aufrichtig, daß Ihre von soldatischem Geist getragene Zusammenkunft zum gegen seitigen Verständnis der Frontsoldaten aller Länder und damit zum Frieden beitragen möge. Adolf Hitler."