 „Schweden bleibt neutral." Stockholm, 12. Marz. In einem Interview, das der schwedische Außenminister Günther einem Vertreter- der ausländischen Presse über die Haltung Schwedens zu der finnisch-russischen Frage gewährte, erklärte Herr Günther mit deutlicher Adresse an die Westmächte u.M., daß man in Schweden über die Art sehr'überrascht wäre, in der die schwedische Politik im Ausland mißverstanden worden sei. Schwedens ständiges und einziges Bestreben sei es immer gewesen, das Beste für Finnland und selbstverständ lich auch für Schweden zu tun. Die Umstände hätten aber Schweden klargemacht, daß die beste Art, Finnland zu hel fen, darin bestehe, daß wchweden neutral bleibe.