 Das amtliche Belgien zur Tanziger Rede. Brüssel, 29. September. In amtlichen belgischen Kreisen hat man die Führerrede mit großer Aufmerksamkeit stu diert. Man ist der Anficht, daß der Führer mit seiner Er klärung hauptsächlich einen Ueberblick über die gegenwär tige Lage und eine Klarstellung der bisherigen Ereignisse vom deutschen Gesichtspunkt aus gegeben habe. Abgesehen davon wird in politischen Kreisen Brüssels be tont, daß Belgien! dem gegenwärtigen Konflikt neu tral gegenüberstehe. Belgien habe nur den einen Wunsch, nicht in die Streitigkeiten hineingezogen zu werden.