 Sowjetunion sperrt Sibirienbahn am Mandschnli-Übergang. Tokio, 21. März. Aus Hsinking meldet die Tokio Nitschi Nitschi, der sowjetrussische Generalkonsul in Charbin habe den japanischen und mandschurischen Behörden mitgeteilt, daß Moskau eine Sperrung der sibirischen Bahn an der westlichen Uebergangsstation bei Mandschuli Plane, wie dies schon früher an dem östlichen Uebergang zur Ussuri-Bahn geschehen sei. Die Regierungsstellen in Hsinking hätten aus das Unrechtmäßige eines derartigen Uebergriffes hingewie sen, der zugleich eine Verletzung internationaler Abmachun gen darstelle. Die Agentur Domei bemerkt hierzu, schon seit zwei Mo naten seien Anzeichen für eine Verkehrssperre bei Mandschuli beobachtet worden, die einer Blockade nicht nur des Verkehrs nach Mandschukuo, sondern des gesamten internationalen Verkehrs gleichkomme.