 Einbruchsversuch im Schloß Starhembergs. Linz, 23. Mai. In der Nacht zum Sonnabend wurde in dem Schloß Waxenberg (Mllhlviertel), das dem ehemali gen Vizekanzler Starhemberg gehört, ein Einbruchsver such unternommen. Tie Behörden, die von dem Plan Kenntnis erhalten hatten, konnten entsprechende Siche rungsmaßnahmen treffen, durch die die Durchführung des Anschlages vereitelt wurde. Als die Gendarmerie ein schreiten wollte, wurde auf sie geschossen. Die Gendarmen erwiderten das Feuer und töteten einen der Einbrecher, während ein zweiter schwer verletzt wurde. Acht an dem Einbruchsversuch beteiligte Personen konnten verhaftet werden. In einer über diesen Vorfall ausgegebenen amtlichen Mitteilung kommt die Vermutung zum Ausdruck, daß die Täter die Absicht gehabt hätten, sich in den Besitz von Waffen des Heimatschutzes zu setzen, die sie dort verborgen glaubten. In dör Verlautbarung wird ferner die Be hauptung aufgestellt, daß in den Tätern nationalsozia listische Parteigänger zu erblicken seien.