 „England schreckt vor nichts zurück". Neuyork, 1. Februar. Ein Leitartikel der New Jork Daily News zeigt, welcher verzweifelten Gewalttaten man England in Amerika für fähig hält. Das Blatt will aus englischer Quelle erfahren haben, Churchill Plane, unter dem Deckmantel einer Hilfsaktion für Finnland eine englische Expeditionsarmee in« Norwegen zu landen, um Deutschland und Rußland anzugreifen. Ganz Skandinavien würde da durch in ein einziges Schlachtfeld verwandelt werden. Daily News erinnert an Churchills ominöse Aufforde rung an die neutralen Länder, sich den Westmächten anzu schließen, und hält den Plan angesichts W. C.s wildbewegter Vergangenheit für durchaus möglich. „Wir sind von einem fest überzeugt", schreibt die Zeitung weiter, „daß nämlich die Engländer vor nichts zu rückschreck en". Immerhin; Churchill wird selbst wissen, daß ihn schon der Versuch, einen solchen Plan auszuführen, teuer zu stehen käme. Seine Schiffe würden schwerlich die norwegische Küste erreichen. Aber es scheint den Neutralen allmählich zu dämmern, welch hirnverbrannter Ideen die Londoner Kriegsverbrecher bei ihren Bemühungen, neue Schlacht felder ausfindig zu machen, fähig sind.