 Francos Sieg eine Notwendigkeit. London, 1. März. Daily Mail veröffentlicht in großer Aufmachung eine Unterredung, die General Franca in Salamanca dem Sohn Winston Churchills, Randolph Churchill, gewährt hat. Franeo erklärte darin, er fei stolz darauf, bei der Rettung Spaniens von der schlimmsten der Barbarei, nämlich dem Kommunismus, eine Rolle spielen zu können. Tie Unvermeidlichkeit ihres Sieges habe den Nationalen die Verantwortung.für das zukünftige Wohlergehen und die Ruhe des ganzen spanischen Volkes auferlegt. Die Bolsche wisten hätten zahllose Verbrechen und Gewalttaten be gangen, die zum Himmel nach einer gerechten Strafe schrien. Diese gerechte Strafe würden sie mit Bestimmtheit erhalten. Die Rädelsführer und die des Mordes Schuldigen hätten den Tod verdient. Der großen Masse der Gegner werde die nationale Regierung auch weiterhin Milde und Gnade erweisen. Sie wisse, daß viele, die zurzeit in den Reihen der Bolschewisten dienten, gegen ihren Willen dort seien. Viele Hunderte seien bereits zu den nationalen Streit kräften übergelaufen. Gefangene, die schwerer Vergehen verdächtig seien, würden vor ein ordentliches Kriegsgericht gestellt werden. Die nationale Regierung sei klug genug, einzusehen, daß der Sieg im spanischen Bürgerkrieg nur der erste und leichteste Schritt sei. Wenn dieser Sieg er rungen sein werde, dann müsse man daran gehen, die unzu friedenen Elemente zu befrieden, um das Land zu einigen. Randolph Churchill schreibt im Anschluß an die Unter redung. ein geeinigtes Spanien, das die Eigentumsrechte und die Heiligkeit der Religion garantiere, sei die große Notwen digkeit. Sie habe die besten Kräfte des spanischen Volkes zusammengeführt, um den tyrannischen und erniedrigenden Plänen der fremden Kommunisten ein Ende zu machen. Es sei unmöglich, dem spanischen Bürgerkrieg aus der Nähe zu zusehen, ohne die Ueberzeugung zu gewinnen, daß General Zraneos Sieg wichtig sei, wenn Spanien wieder seinen Platz als großes Mitglied der europäischen Zamilie einnehmen wolle.