 Sudetendeutsche Veranstaltung aufgelöst. Prag, 18. Oktober. In der Aussprache über die Vorträge aus der dritten Tagung der Su d ete n d euts ch e n Partei für öffentliches Recht in Leitmeritz kam es bei der Erörterung des Themas „Parallelität der estländischen Kulturautonomie und der Bolksschutzgesstz anträgs der Sudetendeutschen Partei" durch den ehemaligen estländischen Abgeordneten und Rechtsberater des Verban des der deutschen Volksgruppen in Europa. Dr. Werner Hasselblatt. zu einem Zwischenfall. Der Regierungsvertreter faßte die Erörterungen als Einmischung in die innerpolitischen Verhältnisse anderer Staaten auf und löste die Tagung auf. Nach wiederholten Ferngesprächen mit dem Innenministerium konnte das Mißverständnis aufgeklärt und die Arbeitssitzung auf der Grundlage des Versammlungsgesetzes fortgeführt werden.