 Pariser Bilanz der Verhandlungen in Nyon. Paris, 12, September. Die Abendpresse vom Sonn abend beschränkt sich in ihren Betrachtungen zu Nyon im allgemeinen auf die Wiedergabe der Stimmen des Aus landes. Der Jntransigeant meint, die Engländer seien b e - müht, in den Nyoner Verhandlungen unter Wahrung ihrer Interessen im Mittelmeer von gewissen Gesichts punkten aus die letzten erfolgreichen Versuche einer An näherung an Italien nicht in Frage zu stellen. Dieses britische Bestreben trete allenthalben bei der Konferenz hervor und es sei selbstverständlich, daß dies nicht dem Geschmack aller Konferenzteil nehmer entspreche, besonders dem Litwinow- Finkelsteins nicht. Frankreich stehe entschlossen an der Seite Englands. Der Paris Midi betont, daß die Brücken zwischen der Konferenz von Nyon und den Ordnungsländern in keiner Weise abgebrochen seien. Im Gegenteil, der Schatten die ser Länder liege ununterbrochen über den Kulissen von Nyon. Der Temps bedauert in seiner ausführlichen Stellung nahme mehrfach, daß aus Grund der wüsten Ausfälle Sowjetrußlands Italien und Deutschland nicht in Nyon vertreten seien. Ihre Abwesenheit rufe große Nervosität hervor. Der Beschluß, diese Staaten über die Konferenz arbeiten auf dem Lausenden zu halten, könne nur in jeder Weise gebilligt werden. Das Journal des Debats befaßt sich in erster Linie mit den Unverschämtheiten Litwinow-Finkelsteins, die eine er bärmliche Wirkung gehabt hätten. Ueber Nyon zeigt man sich am Sonntag morgen in Paris im allgemeinen außerordentlich erfreut. Besonders die Tatsache wird unterstrichen, daß die Sowjetunion von einer Kontrolle ausgenommen worden ist und damit eine erneute Konfliktsgesahr im Mittelmeer gebannt werden konnte. Matin sagt, es sei etwas paradox, aber in Nyon sei eine Nation zwar nicht sichtbar aber doch anwesend gewesen: Italien. Ein anderer Staat dagegen habe sich außer ordentlich vorgedrängt und sei doch abwesend gewesen: nämlich Sowjetr u ß l a n d. Dies sei ein Beweis da für, daß nian nicht immer zur Stelle zu sein brauche, um in Rechnung gestellt zu werden. Journal begrüßt das Uebereinkommen, da man, kurz gejagt, den Bolschewismus um ein Haar in Gestalt von sowjetrussischen Kriegsschiffen ins Mittelmeer hineingelassen hätte, was unüberwindliche Schwierigkeiten für eine wirk liche Annäherung der westlichen Mächte ergeben hätte. Zum Glück sei aber das Gegenteil erfolgt. Auch Epoque begrüßt das Abkommen, zumal Sowjet rußland der Zutritt ins Mittelmeer versagt worden ist. Die Sowjets hätten dort auch nichts zu suchen. Selbst der sozialdemokratische Populaire äußert sich über den schnellen Abschluß in Nyon zufrieden.