 Der arabische Abwehrkampf geht weiter. Jerusalem, 22. November. Nachdem es der mit allen technischen Mitteln ausgerüsteten britischen Militärmacht bisher nicht gelungen ist, den Widerstand der arabischen Freischärler zu brechen, sind die Juden offenbar der Mei nung, durch den Einsatz einer eigenen Terrorgarde zu diesem Ziele beitragen zu können. Der Stadtrat der Ju öenstadt Tel Aviv hat daher, einer Meldung der jüdischen Zeitung Davar zufolge, beschlossen, eine Truppe zu bilden, die irreführenderweise als „Bürgerschutzorgänisation" be zeichnet wird und der alle jüdischen Einwohner zwischen 30 und 50 Jahren angehören sollen. Wie sich diese Streitmacht bei den bekannten militärischen Tugenden der jüdischen Rasse bewähren wird, bleibt allerdings abzuwarten. Unterdessen geht der arabische Abwehrkampt gegen die vereinigte englisch-jüdische Uebermacht unvermin dert weiter. Auf einer Grenzstraße in Nordpalästina geriet ein mit britischer Polizei besetzter Panzerwagen auf eine Landmine, während die das Fahrzeug begleitende Polizei abteilung gleichzeitig von arabischen Freiheitskämpfern unter Feuer genommen wurde. Der Panzerwagen wurde schwer beschädigt. Die britischen Polizisten, von denen einige verwundert wurden, ergriffen die Flucht. In Haifa wurde ferner ein Jude von unbekannten Tätern erschossen und in Jaffa explodierten in einem jüdischen Haus drei Bomben, die erheblichen Schaden anrichteten.