 Pariser Presse hält Regierungssturz für unvermeidlich. Paris, 6. April. Die Frage einer bevorstehenden Re gierungskrise ist heute wieder akuter denn je. Die Ausein andersetzungen, die der Finanzplan der Regierung B l u m in allen politischen und wirtschaftlichen Kreisen ausgelost hat, sind ein sicherer Wegweiser dafür, datz die vom Kabinett vorgeschlagenen Methoden bei dem größeren Teil der Bevöl kerung auf energische Ablehnung stoßen. Die Aussprache in der Kammer, in deren Verlauf es m den Wandelgängen zu regelrechten Schägereien kam, beweist die allgemeine Spannung. Das beste Barometer für die Aussichten des Kabinetts ist aber auch diesmal der Se nat, und man kann! mit ziemlicher Sicherheit annehmen, datz die Pläne Blums von den Senatoren abgelehnt werden werden. „ Die größte Senatsfraktion, die „Demokratische Linke , die der radikalsozialen Fraktion der Kammer entspricht, hat fast einstimmig beschlossen, gegen die Vorlage zu stimmen. Dadurch ist ihr Schicksal bereits besiegelt. In der Pariser Morgenpresse und selbst in den der Re gierung freundlich gesinnten Organen hält man den Sturz der Kabinetts am Freitag für unvermeidlich. „Die Welle der Unzufriedenheit", so schreibt das Journal, „steigt von Stunde zu Stunde. Blum, der sich über fern Schicksal keinen Illusionen hingibt, rechnet damit, vom Se nat gestürzt zu werden, um vor den Augen seiner Partei nnt Glanz abzutreten und gleichzeitig seinen Parteifreunden em neues Argument für deren Feldzug gegen den Senat zu liefern." Der Petit Parisien macht sich zum Sprachrohr gewisser Gerüchte, indem er erklärt, datz es Blum gar nicht erst so weit kommen lassen werde. Er wolle vielmehr nach der ge ringen Mehrheit, die seine Vorlage in der Kammer finden dürfte, noch vor dem Zusammentritt des Senats semen NnÄtritt erklären. Das linksstehende Oeuvre stellt fest, datz es nach dem Beschlutz der stärksten Senatsgruppe, gegen dm Vorlage zu stimmen, keinem Zweifel unterliege, datz Blum gestürzt werde. Die Frage sei lediglich, wer seine Nachfolgeschaft antrete.