 Erbitterte Kämpfe an der Front von Hsütschan. Hankau, 25. April. Ts chiangkaischek hielt am Wochenende in Hsütschau eine KonferenZi mit den höchsten chinesischen Kommandeeurn der Südschantung-Front ab. Der Kriegsrat beschloß den Einsatz aller im Raum von Hsütschau konzentrierten chinesischen Streitkräfte. Nach Ansicht militärischer Kreise Chinas wird die große Schlacht bei Hsütschau über das Schicksal von Sü d s cha n tung und Nordkiangsu entscheiden und für den wei teren Fortgang der chinesisch-japanischen Feindseligkeiten von wesentlichem Einfluß sein. Der Sonntag entwickelte sich zum Großkampftag auf der ganzen halbkreisförmig zwischen Lini und Nih - sien verlaufenden Front. Besonders erbitterte Kämpfe fanden füdwechlich von Lini statt, wo japanische Truppen die chinesische Front in Richtung auf Tantscheng Zu durch brechen versuchten. Auch der linke chinesische Flügel, der nach Aufgabe der Belagerung von Aihsien längs der Zweigbahn von Aihsien bis in die Nähe von Taiertschwang ausgerichtet wurde, war das Ziel schwerer japanischer Angriffe von Südwesten und Nordosten her. Starke motorisierte japanische Einheiten griffen auch südlich von Mhsien an. Die Spannung in Hankäu über. die Entwicklung der Kämpfe an der Süd-Schantungfront'ist auf das höchste ge stiegen.