 Die Aenderung der Prager Außenpolitik. Prag, 24. Oktober. Der grundlegende Wandel in der tschecho-stowakischen Außenpolitik wird immer mehr auch in den Prager Pressekreisen unterstrichen und verfochten, die sich seinerzeit rückhaltlos hinter das Benesch-Regime ge stellt hatten. So schreiben die linksgerichteten Lidode Novinh: „Man ruft heute nach einer außenpolitischen Umorientie rung. aber diese Rufe sind unnötig, weil sie bereits durch die Entwicklung überholt sind. Die Funktion der Tschecho- Slowakei in der Außenpolitik hat sich selbsttätig geändert und damit auch die Orientierung. Auch diejenigen, die bis zu den umwälzenden Ereignissen an die Richtigkeit der Orientierung nach dem Westen hin glaubten, gestehen heute ein, daß diese Linie versagt hat. „Die neue Aufgabe der neuen Tschecho-Slowakei wird sich aus den neuen europäischen Verhältnissen ergeben. Wenn wir einen neuen Platz in der Welt suchen wollen, müssen wir diese Welt gut kennen. „Niemand weiß, wie heute eigentlich das Kräfteverhält nis ist, niemand kennt die Grenze, wie weit die westlichen Demokratien zurückgegangen sind, und niemand kennt das letzte Ziel, bis zu dem die dynamischen Mächte vorstoßen wollen. Ein kleines Land, das in diesen Augenblicken expe rimentieren wollte, würde viel und sogar alles riskieren. „Die Aufgabe der Tschecho-Slowakei besteht heute in dem Kampf um die S e l b st e r h a I t u n g. Dies allein ist die Aufgabe der heutigen Generation, alles andere ist die Aufgabe der Kommenden."