 Der Exportverlnst Englands. Amsterdam, 4. Dezember. Die bekannte englische Wirt schaftszeitung Economist muß zugeben, daß England in den ersten beiden Monaten des Krieges 4 0 VH. seines Exportes verloren habe. England müsse seine Exportbemühungen verstärken, damit der unumgänglich notwendige Import nicht allzu stark an den Gold- und Devisenvorräten zehre. Diese Eingeständnisse von englischer Seite sind recht wertvoll; denn sie Zeigen, daß England schon starke Verluste im Seehandel hat. Es ist anzunehmen, daß die tatsächlichen Ausfälle noch viel größer sind, als sie vom „Economist" beziffert werden. Das gleiche England, das den Wirtschafts krieg wollte und mit ihm begonnen hat, muß nun selbst die Folgen dieses Wirtschaftskrieges spüren.