 Deutsche Handwerker besuchen Bulgarien. Sofia, 6. August. Auf Einladung des bulgarischen Handwerkerverbandes traf am Freitag eine Abordnung des deutschen Handwerks unter Führung des Leiters des deut schen Handwerks in der DAF., Walter, in Sofia ein. Zum Empfang hatten sich eingefunden: der Sekretär des bulgarischen Handwerker-Verbandes, Wekiloff, der die Abordnung im Namen des bulgarischen Handwerks herzlich begrüßte, Dr. Sarai lieff als Vertreter der Handels- und Jndustriekammer, der Landesgruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, mit dem Landesgruppenwalter der DAF. Bulgarien, Alvermann, sowie zahlreiche Handwerksmeister aus Sofia, die den deutschen Gästen herz liche Kundgebungen bereiteten. Die deutschen Handwerker, die mit dieser Fahrt gleich zeitig den im Vorjahre erfolgten Besuch ihrer bulgarischen Berufskameraden in Deutschland erwidern, werden etwa eine Woche in Bulgarien bleiben und sich nach den offiziellen Empfängen in Sofia Zur Besichtigung der Einrichtungen des bulgarischen Handwerks in die Provinz begeben.