 Thorez macht wieder mal in „Einigkeit". Paris, 4. Dezember. Der Generalsekretär der Kommu nistischen Partei, Thorez, erklärte, daß die Kommuni stische Partei alles tun werde, damit die gemeinsame Aktion der Sozialdemokraten und Kommunisten zu einer lebendigen Wirklichkeit werde. Aus dem gemeinsamen Kampf gegen die Reaktion werde die große Hoffnung einer Einheitspartei hervorgehen. Durch die Einigkeit werde man die Aufhebung der Notverordnungen und die Rückkehr zur Politik des so zialen Fortschritts und des Friedens durchsetzen.