 Japanisches Landungskorps in Tsingtau ausgeschifft. Schanghai, 4. August. In Tsingtau liegende japa nische Kriegsschiffe schifften ein Landungskorps aus, das durch die Stadt marschierte, was erhebliche Unruhe unter der Bevölkerung verursachte. Die Tsingtauer Börse ist noch geschlossen. Die Behörden ermahnen in Anschlägen die Be völkerung zur Ruhe und sagen den Ausländern Schutz zu. Dennoch ist der Abstrom sehr stark. Auf der Tsingtau- Tsinan-Bahn mußte die Zugfolge verstärkt werden, um den Abwanderungsverkehr zu bewältigen. Da die chinesischen Arbeiter die japanischen Arbeitsstätten verlassen, erwartet man die Schließung von Spinnereien.