 Schlichtungsverhandlungen im Stahlstreik gescheitert. New Jork, 29. Juni. Nach Besprechung mit dem Vor sitzenden der Bundesschlichtungsbehörde, Charles Taft, teilte Arbeitsminister Perkins in Washington mit, daß die Regierungsversuche zur Beilegung des Stahlarbeiter streiks 'gescheitert seien. Die Möglichkeit weiterer Vermitt lungsschritte werde jedoch geprüft. In Johnstown (Pennsylvanien) ist die Streiklage seit der Wiederaufnahme des Betriebes in den dortigen Bethle hem-Stahlwerken wieder gespannter. Es kaum zu mehrfachen Streikunruhen. Dabei bewarfen Streikposten 30 mit Ar beitswilligen besetzte Automobile mit Steinen. Im Stahlwerk mußte der Betrieb erneut auf voraus sichtlich zwei Wochen eingestellt werden, da die Werke durch zwei geheimnisvolle Dynamitexplosionen, welche die von einem 11 Meilen entfernten Staubecken nach dem Stahlwerk führende Wasserleitung beschädigten, von der Wasserzufuhr abgeschnitten wurden.