 Engländer besichtigen die stillgelegten Industriegebiete. Reicheuberg (Böhmen), 21. August. Am Sonntag be suchten drei Angehörige der Mission Lord Runcimans, Ashton-Gwatkin, Stopford und Hender son, die Stadt Reichenberg, wo sie von Bürgermeister Direktor Röhn, vom Bezirksleiter der Sudetendeutschen Partei, vom Präsidialsekretär der Handels- und Gewerbe kammer, Dr. Spitaler, vom englischen Konsul und dem Vizekonsul begrüßt wurden. Auf der Fahrt zu den Messehallen, wo die Besichtigung der 19. Reichenberger Messe erfolgte, wurden die englischen Gäste von den Sudetendeutschen, die sich zu Tausenden in den Straßen angesammelt hatten, mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Zum Empfang auf der Messe waren Vertreter der Messe leitung, der Handels- und Gewerbekammer und ein Regie rungsverteter, sowie der deutsche und der dänische Konsul erschienen. Die Messe fand das größte Interesse der Eng länder, die ihrer Freude über diesen Besuch Ausdruck gaben. Es wurde ihnen mitgeteilt, daß sich die Messe ohne jegliche staatliche Unterstützung aus eigenen Mitteln erhalte und ihr sogar die alljährliche Messelotterie bisher nicht be willigt worden sei, obwohl gerade sie die größte Ein nahmequelle der Messe darstellte. Diese Mitteilung setzte die Herren in Erstaunen. Bei ihrer Abfahrt wurden die Engländer wiederum von der Bevölkerung lebhaft begrüßt. An den Messebesuch schloß sich in Begleitung des Bezirksleiters der SdP., des Bür germeisters und des Präsidialsekretärs eine Fahrt in die Umgebung Reichenbergs an, wo Gelegenheit war, die vielen stillgelegten und zum Teil verschrotteten Fabriken dieses ehemaligen blühenden Industriegebietes in Augenschein zu nehmen. Dr. Spitaler gab hierzu einen Ueberblick über die wirtschaftliche Lage. Die Fahrt führte dann auf die Weber-Baude, einen der schönsten Aussichtspunkte des Jsergebirges. Auch hier wur den die englischen Gäste von den Wanderern auf den Straßen und den Besuchern der Baude mit dem Deutschen Gruß und Heil-Rufen willkommen geheißen. Nach kurzer Rast fuhren die Engländer wieder nach Prag zurück.