 Göring beglückwünscht das Handwerk. Berlin, 22. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst Göringhat in seiner Eigenschaft als beauftragter Reichs wirtschaftsminister an den Reichsstand des deutschen Hand werks folgendes Schreiben gerichtet: „Die deutsche Handwerksarbeit hat auf der Pariser Weltausstellung einen großen Erfolg errungen, der darin zum Ausdruck kommt, daß 55 deutsche Handwerker, unter ihnen 7 mit dem Grand Prix, ausgezeichnet worden sind. Ich bitte, allen Handwerkern, die eine Auszeichnung erhalten haben, meine Glückwünsche und meine Anerkennung zu übermitteln." Inzwischen ist bekannt geworden, daß die Zahl der Preise sogar 71 beträgt, darunter sind 10 Grands Prix.