 Wieder Deutsche in Polen verurteilt. Thorn, 15. Juni. Der DZiennik Bydgoski meldet die Verhaftung und Verurteilung von mehreren Volksdeutschen wegen angeblicher „Beschimpfung" des polnischen Volkes oder Staates. U. a. wurde der Volksdeutsche Emil Ret mann aus Janowic zu 20 Monaten Gefängnis »verurteilt und der Landwirt Behrend aus Ogorzelin zu 6 Monaten. Der Volksdeutsche Mathmüll e r wurde wegen Beschimpfung der polnischen Armee verhaftet. Der Volksdeutsche Otto D rawert aus Mokre, Kreis Graudenz, wurde zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt. Bezeichnenderweise fanden die Verhandlungen teilweise unter Ausschluß der Öffentlichkeit statt.