 Moskauer Rüstungsanleihe beschlossen. Moskau, 20. Juni. Nachdem sich die Sowjetregierung mehrere Tage lang von verschiedenen Partei- und sonstigen Organisationen „bitten" ließ, eine neue Rüstungsanleihe aufzulegen, konnte sie nunmehr nicht umhin, diesen „Bitten Zu entsprechen". Wie eine Taß -Meldung besagt, hat der Rat der Volks kommissare die Ausgabe der Rüstungsanleihe grundsätzlich beschlossen und den Finanzkommissar mit der Ausarbeitung eines entsprechenden Gesetzentwurfes beauftragt. Der Weg, auf dem diese Anleihe zustandekam, wie die Tatsache ihrer Auflegung sind gleichermaßen bemerkens wert. Man scheute einen direkten Beschluß, sondern wählte den Weg „über das Volk", indem man den Organisationen befahl, die Initiative zu ergreifen. Das Ziel der Anleihe fügt sich eindeutig in den großen Plän der Aktivierung des Weltbolschewismus ein, der noch zuletzt durch die wieder holten Aufruf Dimitroffs Zu einer umfassenden Unter stützung der Valencia-Bolschewisten mit allen Mitteln deutlich zeigte, daß er keine Gelegenheit zur Entstehung eines Weltbrandes unbenutzt lassen will.