 Die französisch-italienischen Beziehungen. Paris, 24. Dezember. Dem Ministerrat am Sonnabend mißt man in Hiesigen politischen Kreisen besondere Be deutung bei, da die französische Regierung angeblich beab sichtigen soll, ihre Haltung gegenüber dem neuen Stand der französisch-italienischen Beziehungen festzulegen. Der Jour will wissen, daß D a l a d i e r nicht beabsichtigt, diese Haltung schon jetzt fest.abzugrenzen, Die letzten aus Rom eingetroffenen Nachrichten ließen, wie das Blatt be hauptet, die Annahme zu, daß Italien noch vor dem Besuch Chamberlains Vorschläge unterbreiten werde. Solange diese Vorschläge aber nicht bekannt seien, werde man franzö sischerseits wahrscheinlich eine abwartende Haltung ein nehmen. Immerhin beabsichtige man schon jetzt, für den Rahmen etwaiger späterer Verhandlungen gewisse Grenzen Zu stecken. Die Epoque will wissen, daß sich der Ministerrat mög licherweise auch mlt der Ernennung eines französischen Bot schafters in Bukarest beschäftigen werde. Gerüchtweise ver lautet dazu, daß entweder der augenblickliche Gesandte in Bukarest zum Botschafter ernannt oder aber eine angesehene politische Persönlichkeit in die rumänische Hauptstadt ent sandt werden werde. Das Blatt nennt in diesem Zu sammenhang den Wirtschaftsminister Patenötre und den Luftfahrtminister Guy Ia Chambre. Im übrigen gehen die Artikel, die die Frühpresse den italienischen Forderungen widmet, nicht wesentlich über das hinaus, was man bereits in den Freitagblättern lesen konnte. Man arbeitet noch immer mit denselben Argumenten und versucht, einer schon zur Ueberlieferung gewordenen Taktik gemäß, Rom glauben zu machen, daß Frankreich immer nur der gebende Teil gewesen sei. Der Matiu weist auf ein Unterredung hin, die Außen minister B o n n e t am Freitag mit dem Chef des General stabes, General Gamelin, gehabt hat. Diese Unter redung, so schreibt das Blatt, habe sich auf die Gesamtheit der internationalen Ereignisse bezogen. Der Außenminister habe sich insbesondere über gewisse militärische Fragen unterrichten wollen.