 Kranzniederlegungen durch Mackensen in Rom. Rom, 12. April. Der deutsche Botschafter von Ma ck n - s e n legte am Dienstag am Grabmal des Unbekannten Sol daten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz geschmückte Lorbeerkränze nieder. Dem feier lichen Akt wohnten die Militärattaches und sämtliche Mit glieder der Botschaft sowie zahlreiche Vertreter der Aus landsorganisation der NSDAP, bei. Von italienischer Seite Waren erschienen der Vizegouver neur von Rom sowie ein Vertreter des Außenministeriums und zahlreiche hohe Offiziere. Eine große Menschenmenge bereitete dem neuen deutschen Botschafter lebhafte Beifalls kundgebungen.