 Slowakische Autonomisten uud Karpathendeutsche erfolgreich. Prag, 30. Mai. In der Slowakei wählten 22 Gemeinden, davon eine mit deutscher Mehrheit und zwei mit deutscher Minderheit. Nach den bisher vorliegenden Berichten rst die Partei der slowakischen Autonomisten Pater Hlinkas auch diesmal im Ansteigen; die Kommunisten, die bei den Parlamentswahlen noch große Erfolge erzielen konnten, haben überall Verluste erlitten. In Grotz-Lomnitz in der Zips fand zu ersten Mal seit dem Jahre 1918 eine Gemeindewahl statt, da vorher immer eine Einheitsliste eingebracht worden war. Die Karpathendeutsche Partei Henleins erhielt erstmalig 191 Stimmen (1 Mandate), die Zipser Deutsche Partei 352 Stimmen (8 Mandate). In Ratzersdorf erhielt die Liste der Karpathen deutschen Partei 513 Stimmen (5 Mandate). Bei den Ge meindewahlen im Jahre 1931 hatte die Deutsche Wahl gemeinschaft 251 Stimmen oder drei Mandate erhalten, so daß die deutschen Stimmen verdoppelt werden konnten. Während nach der Volkszählung»der Anteil der deutschen Bevölkerung von Ratzersdorf nur 13,6 vH. beträgt, konnte die Liste der Karpathendeutschen Partei 14,9 vH. aller Stimmen auf sich vereinigen. Neben den Erfolgen von Groß-Lomnitz und Ratzersdorf konnte noch ein überraschender Wahlsieg erzielt werden. In der Gemeinde V e lke -Uhe r c e ist die von Siedlern auf der Kremnitzer Sprachinsel angesetzte deutsche Siedlung Radaditz zum ersten Mal politisch in Erscheinung ge treten, wo die Liste der Karpathendeutschen Parier 70 Stimmen vereinigte. Noch vor den Parlamentswahlen im Jahre 1935 wußte niemand von diesen Volksgenossen nn fremdsprachigen Gebiet, die erst kürzlich von deutschen Volkstumsarbeitern entdeckt wvrden sind.