 Mussolini über die Besitzergreifung Abessiniens. Paris, 16. Juli. Der italienische Regierungschef Mussolini hat dem römischen Vertreter der in Paris erscheinenden politischen Wochenschrift La Tribüne des Nations kürzlich eine Unterredung gewährt, in der er sich mit der Schaffung des italienischen Imperiums in Ostafrika beschäftigte. ' Mussolini führte einleitend aus, daß die Besitz ergreifung Abessiniens eine vollendete Tatsache sei, die von der Bevölkerung des Kaiserreichs anerkannt werde. Die von der faschistischen Regierung dem Völkerbund über mittelten Erklärungen seien ein dokumentarischer Beleg der Umstände, die der italienischen Aktion in Ostasrika voraus gegangen seien und die diese ausgelöst hätten. Aus ihnen ergebe sich auch das hohe politische und zivilisatorische Ziel, das Italien stets beseelt habe. Mussolini berührte dann die Behandlung der abessini schen Frage auf der XVI. Völkerbundsversammlung, auf der die Anerkennung des italienischen Imperiums in Ost afrika nicht auf der Tagesordnung gestanden habe. Italien betrachte sein abessinisches Unternehmen als heilige Mission im Interesse der Zivilisation. Der eingeborenen Bevölke rung, deren Wohlergehen und Fortschritt gefördert werden solle, sei die Mitwirkung an diesem Zivilisationswerk in einer beratenden Körperschaft möglich. Mussolini schloß mit der Erklärung, daß Italien bereit sei, an der Lösung der schwierigen Probleme Europas und der Welt mitzuarbeiten, wenn der Völkerbund und die Mächte die Lage in Abessinien in einem Geist gerechten Verstehens anerkennen.