 Vom Landtagssaal zum Festsaal der Kameradschaft» Berlin, 29. Oktober. In feierlichem Rahmen wurde am Freitag abend im Haus der Flieger der von Prof. Dr. Sagebiel zum Fliegersaal umgestaltete frühers Plenarsaal des ehemaligen Abgeordnetenhauses seiner Be stimmung übergeben. Damit ist das durch den Reichsluft fahrtminister und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, General oberst Hermann Göring, den Männern der Luftfahrt ge gebene Heim vollendet und zugleich um eine Feststätte von geradezu klassischer Schönheit bereichert worden. Für den Aeroklub von Deutschland, der zu der Feier ge laden hatte, konnte der Präsident Wolfgang vonGronau eine stattliche Zahl von Ehrengästen aus Staat und Be wegung, dem Diplomatischen Korps, mit dem französischen Botschafter an der Spitze, der Generali tät und Admiralität, ferner die Luftattaches der fremden Staaten, Vertreter des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, der Luftfahrtindustrie, des Luftverkehrs, der Luftfahrt forschung und der Sportflieger begrüßen. Unter den Ehrengästen. sah man als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe den Staatssekretär der Luftfahrt, General der Fieger Milch. Von den in Berlin akkreditierten ausländischen Missions chefs bemerkte man außer dem Botschafter von Frankreich, Fr an ?ois-Poncet, die Botschafter von Polen, China und Argentinien, ferner die Gesandten von Nor wegen, Dänemark, Aegypten, Rumänien, Tschechoslowakei, Schweiz, Oesterreich, Griechenland, Irland, Finnland, Irak, Ungarn, Belgien, Bolivien, Schweden, Niederlande und Bulgarien. Von deutscher Seite waren der Einladung des Aeroklubs von Deutschland der Chef der Präsidialkanzlei, Staatssekre tär Lammers, die Staatssekretäre Pfundtner, von Mackensen und Willi der Chef des General stabs der Luftwaffe Generalleutnant Stumpfs und end lich zahlreiche Vertreter des Führerkorps der Kampffor mationen und fast aller Gliederungen der Bewegung ge folgt. Nach einer Besichtigung der übrigen Klubräume be gaben sich die Gäste in die Wandelhalle vor dem neuen Fest saal. Unter Fanfarenklängen wurden dann die Flügel türen zu dem neuerbauten Fliegersaal geöffnet, der im vollen Licht der indirekt beleuchteten, herrlich gegliederten RundHecke ein überwältigendes Bild bot. Diese über raschende Wirkung 'hat die festliche Stätte der' klassischen Aufteilung des Raumes mit ihren wohlabgewogenen Pro portionen und den fein abgestimmten Farben zu verdanken. Um die Vielseitigkeit des Saales zu zeigen, wurden zu nächst Ausschnitte aus dem auf dem Nürnberger Parteitag gedrehten Film der Wehrmacht gezeigt, dann brachte das Ballett der Staatsoper den Kaiserwalzer - von Strauß, während die musikalische Unterhaltung von dem Musikkorps des Fliegerhorstes „Döberitz" bestritten wurde. Dem „Haus der Flieger", das besonders auch zu mannigfachen Verpflichtungen, vor allem ausländischen Fliegergästen gegenüber, dient, hatte ein großer Saal für größere Veranstaltungen gefehlt. In dem neuen quadrati schen Raum ist der ehemalige Plenarsaal nicht wiederzu erkennen. Die Wände und Pfeiler sind mit schlesischen Sandstein-Quadern bekleidet, dazu kommen Emporen aus warm getöntem Rüsternholz, rechteckige Nischen, zu beiden Seiten der Bühne und Wandteppiche. Das Mittelstück der Decke besteht aus acht Adlern, die in ihren Fängen den Eichenkranz mit dem Hakenkreuz halten. Der Mittelteil des Fußbodens ist mit aus verschieden getönten Hölzern belegt. Architekt, Baumeister und Handwerker haben nnt diesem Festraum ein Meisterstück neuer deutscher Raum kunst geschaffen. Die Gesellschaft loste sich formell auf und übertrug ihre Auf gaben ans das Insti t u t für Grenz- und Aus landsstudien in Berlin-Steglitz, das unter Leitung von Dr. von Loesch -Berlin und Professor Dr. Böhm- Jena in enger Zusammenarbeit mit dem Ausschuß für Nationalitätenrecht der Akademie für Deutsches Recht die Arbeiten fortsetzen wird.