 Griechenland in Erwartung des olympischen Fackellauses. Athen, 18. Juli. Athen ist zurzeit der Treffpunkt der ausländischen Journalisten, Bildberichterstatter und Rund funksprecher, die von hier nach Olympia gehen, um beim Start des olympischen Fackellaufes zugegen zu sein. Die schon vor einigen Tagen in Griechenland eingetroffenen deutschen Rundfunk- und Kameramänner haben ihr Quar tier bereits in Olympia aufgeschlagen. Die Griechen bereiten alles vor, um in stimmungsvollen Feiern den Start zu begehen. Nicht nur Olympia wird solche Feier erleben. Die griechische Hauptstadt steckt eben falls in Vorbereitungen, eine Feier auf der Akropolis, vor dem Parthenon und im großen marmornen Stadion her zurichten. Hier werden der König und der Ministerrat zu gegen sein. Die Meldung, daß der griechische Thronfolger an der Berliner Olympiade teilnehmen wird, bestätigt sich. Eine Rundfahrt entlang der Strecke des Fackellaufes läßt überall die große Begeisterung erkennen, die von der gan zen Bevölkerung diesem Ereignis entgegengebracht wird.