 Schi räch bei Kronprinz Paul. Athen, 39. November. Reichsjugendführer vonSchirach wurde am Montag mittag im Königsschloß vom Kronprin zen Paul empfangen. Der Kronprinz, der zugleich der Oberste Chef der griechischen Staatsjugend ist, unterhielt sich mit dem Rsichsjugendführer über erzieherische Fragen. An den Empfang beim Kronprinzen von Griechenland schloß sich ein Besuch beim Ministerpräsidenten Me taxas an. Der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach gab zu Ehren des Reichsjugendführers und seiner Begleiter einen Empfang, an dem auch hervorragende griechische Persönlich keiten teilnahmen.