 Amerikanische Lehrer und Studenten im Carl-Schurz-Haus. Berlin, 11. August. Die Vereinigung Carl Schurz empfing in ihrem Hause eine Gruppe amerikanischer Lehrer und Studenten, die bereits seit fünf Wochen in Deutschland ist. Die Leitung der Reise hat Landrat i. R. Ronneburg. Die amerikanischen Führer sind Professor Dr. Hauch und Professor I. W. Frank. Unter den deutschen Güsten, die sich zum Empfang eingefunden hatten, sah man vom Auswärtigen Amt Dr. Gregor, vom Neichspropagandaministerium von Waldegg, von der Stadt Berlin Magistratsschulrätin K a u ß l e r und Stadt rat Spiewak. Die amerikanischen Gäste erzählten, daß ein Besuch in einem Arbeitsdienstlager in der Nähe von Stuttgart mit zu ihren stärksten Eindrücken gehöre. Im Namen der Vereinigung begrüßte Dr. Bertling die Gäste. Die Carl-Schurz-Gesellschaft habe es sich zur be sonderen Aufgabe gemacht, den Deutschland aufsuchenden Amerikanern Gelegenheit zur Bekanntschaft und freien Aussprache mit Deutschen und in Deutschland lebenden Landsleuten zu vermitteln. Für die Gäste dankte Professor Dr. Hauch. Er wies daraus hin, daß sein Klassenzimmer ein Bild des Mannes ziere, dessen Namen der gastgebende Verein trage, das Bild eines Mannes, der über seiner neuen Wahlheimat das Heimatland niemals vergessen habe und der für beide Länder arbeitete. Er dankte für die angenehmen Stunden, die er und seine Mitreisenden bei der Vereinigung ver bracht hätten. Diese Stunden seien ein typisches Beispiel jener unmittelbaren Gastlichkeit, die die Reilegesellschaft überall in Deutschland gefunden habe.