 Sudetendeutscher Kraftfahrer von Tschechen überfallen^ Prag, 8. Juli. Am Donnerstag abend etwa um 22.45 Uhr wurde auf dem Wenzelsplatz in Prag der Kraftwagen führer Uhl des Stellvertreters Konrad Henleins, Abg. K. H. Frank, überfallen. Uhl ging zu Fuß über den Wenzelsplatz und wollte in die Heinrichsgasse einbiegen. Er trug Weiße Strümpfe, das Abzeichen der Sudetendeutschen Partei am Rockkragen und in der Tasche das Sudetendeutsche Tagblatt „Die Zeit". An der Ecke der Heinrichsgasse stürzten sich plötzlich zwei Mann auf ihn. Einer entriß ihm die Zeitung, der andere Ver suchte, ihm das Parteiabzeichen herunterzureißen. Uhl, der sich in Begleitung einer Dame befand, wehrte sich verzwei felt gegen die Angreifer, war jedoch machtlos, als die Men schenmenge, die sich um diese Zeit noch auf dem Wenzels platz befand, mit eingriff und sich auf ihn stürzte. Uhl wurde beim Kampf zu Boden geschlagen und noch am Boden liegend mit Fußtritten traktiert. Schließlich gelang es ihm, mit Hilfe eines Straßenpassan ten in einen Wagen der elektrischen Straßenbahn zu springen. Als dies die Menge merkte, verfolgte sie sogar die Straßenbahn weiter. Uhl mußtle wieder den Wagen verlassen und konnte schließlich in einer Autotaxe flüchten. Er begab sich auf die Polizeiwachtstube, wo man zunächst keine Notiz von ihm nahm. Erst als man bei der Aufnahme seiner Personalien feststellte, daß es sich um den Kraftwagenfllhrer des Ab geordneten Karl Hermann Frank handelte, wurde sofort ein Arzt gerufen und Uhl wurde untersucht. Es wurden Spuren von Fußtritten am ganzen Körper festgestellt und eine Knöchelverletzung. Obwohl um diese Zeit der Prager Wenzelsplatz recht belebt ist, war weit und breit kein Poli zist zu- sehen. Von den Angreifern wurde niemand sicher gestellt.