 Friede Europas nur auf der Grundlage der Gerechtigkeit! Mailand, 21. Oktober. Die Relazioni Jnternazionali, das Organ des.lnstituts für das Studium der internatio nalen Politik, betonen in ihrem neuesten Leitaufsatz erneut, daß der Faschismus von Anfang an die Revisionsforderung vertreten habe. Der ganze Weg der internationalen Poli tik Mussolinis sei entschieden revisionistisch gewesen und sei immer von der Ueberzeugung geleitet worden, daß der Friede Europas nur auf der Grundlage der Gerechtigkeit aufgebaut werden könne. Europa durchlebe Tage einer angsterfüllten Spannung. Die Rede Chamberlains habe nicht jene Klarstellung ge bracht, die die Völker erhofft und erwartet hätten. In den Darlegungen des britischen Ministerpräsidenten feien nicht einmal die Ursprünge des Krieges in Polen klar und prä zise zum Ausdruck gebracht worden. Der Staat, den man 1939 habe „garantieren" wollen, sei schon 1919 vom dama ligen britischen Premierminister Lloyd George verurteilt worden. „War es nicht," so fragt das Blatt, „auch nach demokra tischen Grundsätzen ein Fehler, einer deutschen Stadt das nationale Recht zu verweigern? War es nicht ein Irrtum, für den berühmten Korridor die demokratische Abstimmung- Zu verwerfen?" Man behauptet, daß Adolf Hitler seine Haltung gegen über Polen geändert habe. Doch müsse man sich fragen, ob dies nicht vielmehr eine Folge der geänderten Haltung Polens War, das nach dem Tode Pilsudfkis eine Politik der Unversöbnlichkelt und der Herausforderung einschlug. Wie könne man ein neues Versailles erwägen, also einen zweiten erzwungenen und nicht vereinbarten Frieden, wenn das Versailles von 1919 soviel vergiftete Früchte gebracht habe? Viele Illusionen gründeten sich auf die Berechnungen einer langen erschöpfenden Blockade. Aber man müsse klar überlegen: Die Tatsache, daß äußerst stark geschützte und für un verwundbar gehaltene Schlachtschiffe versenkt wurden, könne auch für die gewaltigste Flotte, die die Aufgabe habe, die Blockade aufrechtzuerhalten, weitere schwarze Tage voraus sehen lassen.