 Admiral von Horthy auf dem Neichssportfeld. Berlin, 25. August. Der Reich s v-e rwe s e r des Königsreiches Ungarn und F rauvonHorthy statteten im Anschluß an den Besuch des Ungarischen Instituts dem Reichssportfeld einen Besuch ab. In ihrer Begleitung befanden sich der Königlich-Unga rische Ministerpräsident von Jmredy, der ungarische. Gesandte Feldmarschalleutnant Sztojay, der Chef der Kabinettskanzlei, Dr. von Uray, und der Chef der Mili tärkanzlei, von Ian y, sowie der deutsche Ehrendienst. Die hohen Gäste wurden vom Reichssportführer und Frau von Tschammer und Osten empfangen und durch die ausgedehnten Anlagen des Reichssportfeldes, das Sportforum und die Dietrich-Eckart-Bühne geführt. Die mit der Olympischen Goldmedaille ausgezeichnete Anlage, insbesondere das Olympische Stadion und die Diet rich-Eckart-Bühne machten auf die hohen Gäste einen tie fen Eindruck. Der Olympische Platz und alle Kampfstätten des Reichs sportseides hatten zu Ehren der Gäste die ungarischen und die deutschen Fahnen gehißt. Vor dem Südportal war eine Hundertschaft der Reichs akademie für Leibesübungen in ihren braunen Uebungs anzügen angetreten. Kurz nach 16 Uhr erschienen der Reichsverweser und Frau von Horth y mit ihrer Begleitung. Der Reichs sportführer und Frau vonTschammer und Osten begrüßten die hohen Gäste und stellten ihnen den Erbauer des Reichssportfeldes, Professor March, und den Direktor des Olympischen Museums, Dr. Diem, sowie als Ver treter des Reichsinnenministeriums Oberregierungsrat Ritter von Lex vor. Nachdem der Reichsverweser die Front der Hundertschaft abgeschritten hatte, besichtigte er unter Führung des Reichs sportführers das Olympische Stadion, das Maiseld, das Schwimmstadion und die Dietrich-Eckart-Bühne. Professor March erläuterte die Anlage des Gesamtfeldes. Auf den Kampfstätten herrschte trotz des sehr wenig günstigen Wetters ein reger Uebungsbetrieb. Vor allem das Kinderturnen der Zwei- bis Sechsjährigen machte den hohen Gästen besondere Freude. - Der Besichtigungsgang fand auf dem Reitplatz seinen Abschluß, wo einige unserer bekanntesten Turnierreiter ein ausgewähltes Pferdematerial in allen Gangarten der Hohen Schule Zeigten.