 Die Maßregelung Latours. Paris, li. November. Der stellvertretende Generalkom missar für die Weltausstellung 1937, Latour, der wegen eines Sympathieschreibens an einen Royalistensührer sei nes Postens enthoben worden ist, hatte am Freitag eine Aussprache mit Ministerpräsident Leon Blum, nach der er fein Amt niederlegte. In einem Schreiben an Ministerpräsident Blum erklärt L a tour, das es bisher in Frankreich nicht üblich gewesen sei, jemand die Meinungs freiheit zu verbieten. Er stebe politisch dem Royalisten führer durchaus nicht nahe, habe sich aber der Kundgebung angeschlossen, die dem Schriftsteller Maurras gegolten habe. Er sei froh, für sich die Meinungsfreiheit zu bean spruchen, die der republikanischen Ueberlieferung entspreche. Der rechtsstehende Abgeordnete und Stadtverordnete von Paris, de Is n a rds , hat an den Handelsminister Bastid ein Schreiben gerichtet, in dem er unter Bezug nahme auf die Ausbootung des stellvertretenden General kommissars für die Pariser Weltausstellung 1937 Franko is Latour nun seinerseits freiwillig seinen Rücktritt von dem nicht minder wichtigen Posten als stellvertretender Vorsitzen der des Oberausschusses für die Weltausstellung erklärst Denn er habe ebenfalls seine Unterschrift unter das Sym pathieschreiben an Charles Maurras gesetzt, worauf er sogar stolz sei. Es stehe nunmehr fest, daß unter dieser Regierung die Ausübung eines öffentlichen Amtes mit der Meinungs freiheit unvereinbar sei. Deswegen trete er zurück.