 Die Kabinettsneubildung in Tokio. Tokio, 4. Januar. Zum Rücktritt des Kabinetts Konoe wird aus politischen Kreisen mitgeteilt, die in den letzten Monaten geplante „nationale Mobilisierung", die das Ziel hatte,, eine geschlossene Einheitspartei herzustellen, sei zunehmend auf den Widerstand der Parteien gestoßen, den aktivistische Kreise durch Auf lösung des Reichstages hätten beseitigen wollen. Der Innenminister, Admiral Suetugu, soll dies auch inner halb des Kabinetts befürwortet haben, wodurch aber die Geschlossenheit des Kabinetts in Frage gestellt worden sen Die Zusammensetzung des kommenden Kabinetts hängt von der Entscheidung des neuen Ministerpräsidenten ab, doch vermuten die politischen Kreise, daß ein großer Teil der bisherigen Minister durch neueMänner ersetzt wird. Wie von unterrichteter Seite verlautet, soll die neue Regie rung etwa folgendermaßen aussehen: Ministerpräsident Baron Hiranuma, Außenminister Arita, Kriegs minister Itagaki, Marineminister Hasegawa, Innenminister Schiono und Landwirtschaftsminister S a k a i.