 Festabend der deutschen Wehrmacht. Berlin, 7. August. Am Freitag abend gab die Wehr macht im Zeichen ihrer engen Verbundenheit mit den Olympischen Spielen im Hause der Flieger einen Festabend. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall vonßlomberg, konnte eine große Zahl vor allem unserer ausländischen Gäste begrüßen. Unter ihnen waren die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees mit ihrem Präsidenten Graf Baillet-Latour, die Mitglieder des Organisations komitees mit ihrem Präsidenten Staatssekretär a. D. Lewald, der Deutsche Olympische Ausschuß mit dem stell vertretenden Reichssportführer Breitmeyer sowie die Präsidenten der Nationalen Olympischen Komitees und der Internationalen Sportverbände anwesend. Ferner war eine Reihe ehemaliger und neuer Olympia sieger erschienen. Die aktiven militärischen Teilnehmer der XI. Olympischen Spiele und die Militärattaches der diplo matischen Vertretungen waren fast vollzählig der Einladung gefolgt. Von ausländischen Gästen sah man weiter den Thronfolger Paul von Griechenland und den Prin zen Gustav Adolf von Schweden, den Unterstaats sekretär Sir Robert Vansittart, den österreichischen Generalmajor von Pongracz, Präsident Tai-Chi- Tao, den ehemaligen französischen Kriegsmarineminister Pietri und zahlreiche höhere Offiziere. Von der gastgebenden deutschen Wehrmacht waren die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder und Generaloberst Göring sowie ein großer Teil der Generalität und Admiralität anwesend. Staat und Partei waren durch führende Persönlichkeiten vertreten, u. a. durch Botschafter vonßibbentrop, Staatssekretär Pfnndt ner und den stellvertretenden Pressechef der Reichs regierung, Ministerialrat Berndt. Die stattliche Zahl der Gäste war auf drei Säle des Hauses der Flieger verteilt. Die Uniformen aus aller