 Britische Grausamkeiten gegen deutsche Internierte. Berlin, 7. Dezember. Erst dieser Tage trafen bekannt lich aus B r i t i s ch - Rh o d 'e s i e n Meldungen ein über die schändliche Behandlung der dort von den britischen Behör den internierten Deutschen. Fast gleiche Berichte liegen nunmehr auch aus Palä - stina vor, wo man alle deutschen Männer, soweit sie nicht schon vor Kriegsausbruch das Land verließen, in Gefängnisse warf und sie dann in einem Konzentrationslager internierte. Nur nebenbei sei erwähnt, daß es sich auch hier wieder um einen englischen Bruch des Völkerrechts handelt, da Palästina lediglich ein Mandatsgebiet ist. Wie es sich auch an diesem Palästina-Fall mit der an geblichen britischen Humanität verhält, zeigt der Tatsachen bericht eines jungen Deutschen, der kürzlich im Austausch gegen einen Engländer aus Palästina hier eintraf. Er war in dem berüchtigten Konzentrationslager von Akko bei Hai fa interniert, in demselben Lager also, das besonders den Arabern Palästinas ja seit langem ein Schreckensbegriff ge worden ist. Heute befinden sich dort noch etwa 2(M arabische Natio nalisten, die sich has einzige angebliche Verbrechen zu Schul den kommen ließen, für ihre Heimat einzutreten, um so die Freiheit ihres Landes zu gewinnen, die ihnen von den wort brüchigen Engländern während des Weltkrieges versprochen wurde. Nur zu gut in Erinnerung sind die furchtbaren Notschreie, die im Laufe der letzten Jahre immer und immer wieder aus diesem Lager an die Oeffentlichkeit drangen und von der Welt die Abstellung der unmenschlichen britischen Härten verlangten, l Der junge Deutsche liegt heute in einem Krankenhaus in Berlin, da er sich bei Zwangsarbeiten im Konzentrations lager von Akko so schwere Wunden zuzog, daß er sofort bei seinem Eintreffen in Deutschland ärztliche Hilfe in Anspruch nehmen mußte. Wie aus seiuem Bericht hervorgeht, befinden sich in dem Konzentrationslager von Akko neben den annähernd 2000 Arabern rund 230 Deutsche im Alter bis zu 74 Jahren, da von allein 10 Männer über '6O Jahre. „Alles war voll von Wanzen und anderem Ungeziefer", so heißt es in dem Bericht, „so daß die ersten zwei Wochen, als uns weder Petroleum noch Lysol zur Verfügung stand, fast unerträglich waren. Durch vollständiges Ausspritzen der Baracken mit Petroleum gelang es uns dann später, diese Plage wenigstens auf ein Minimum herabzusetzen. „Das Essen, besonders zu Anfang, war unbeschreiblich. So bestand beispielsweise das Frühstück neben dem Brot aus sieben bis acht schlechten Oliven, einem winzigen Stückchen arabischen Käse und einem Teelöffel voll Marmelade. Eines Tages packten wir dieses sogenannte Frühstück in eine ge wöhnliche Zigarettenschachtel, um dem britischen Lagerkom mandanten die Größe dieser Portionen vor Augen zu füh ren und Protest zu erheben. „Unsere Forderungen wurden jedoch nur teilweise erfüllt. Von dem gelieferten Fleisch mußte zumeist ein Teil fortge worfen werden, da es nicht mehr zu genießen war. So ist es vorgekommen, daß man uns Fleisch zum Essen brachte, das auf dem Viehhof mit Petroleum Übergossen wor den war, damit es nicht mehr verkauft werden konnte. Für die internierten Deutschen war es anscheinend noch gut ge nug! „Die britischen Lagerbehörden waren sogar um die Rein lichkeit der Internierten besorgt, das heißt, wir mußten mit den übrigen 2000 Lagerinsassen nacheinander in einem klei nen Felsenbecken am Meeresstrand baden, in das die ganzen Abwässer des Konzentrationslagers liefen. Als daher die deutschen Insassen des Lagers eines Tages in diesem Meeresbecken, das nur abgestandenes Wasser enthielt, Fel sen Zerschlagen und an Land schleppen mutzten, trugen über 30 Männer größere und kleinere Verletzungen davon, die sich alsbald in sehr bösartige und langwierige Eiterwunden ver wandelten. „Ich selber leide beispielsweise noch heute daran, obwohl ich jetzt schon längere Zeit im Krankenhaus liege. Zwei ältere deutsche Insassen des Lagers, bei denen sich zu diesen Wun den noch hohes Fieber einstellte, mußte ins Regierungs- Hospital eingeliefert werden. „Besonders beschämend", so schließt der Bericht, „war es bei unserer Verhaftung durch die britischen Behörden bei Kriegsausbruch, daß man uns zunächst wie gemeine Verbrecher und Mörder, ohne Rücksicht auf Alter und Gesundheit, in Gefängnisse warf, die jeder Be sch r e i b u n g spottete n."