 Die Wehrmacht dankt der NSB. Verlin, 22. Oktober. Dem Leiter des Hauptamtes für Volkswohlfahrt, Hauptamtsleiter Hilgenfei dt, ging vom Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauch itsch, ein Schreiben zu, in dem es heißt: „Mit dem 20. Oktober 1938 endete die mir vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht übertragene Ver antwortung für die Verwaltung der sudetendeutschen Ge biete. „Die NSV. hat die sudetendeutschen Flüchtlinge in ihre treue Obhut genommen, sie versorgt und sie dann wieder in ihre Heimat zurückgeleitet. Sie, hat ferner durch ihre hinter den vordersten Truppen einrückenden Kolonnen mit Verpflegung und Bekleidung die Not der Bevölkerung rasch und tatkräftig lindern helfen. „Die NSV. hat sich damit in ihrer Gesamtheit als tat kräftiger Künder nationalsozialistischer Opferbereitschfat er neut bewährt und die mir vom Führer übertragene Aufgabe der Betreuung der Bevölkerung weiter erleichtert. „Möge diese segensreiche Tätigkeit der NSV. auch dem letzten Volksgenossen ein Ansporn sein, sie stets nach Kräf ten zu unterstützen. „Ihnen, Ihren Mitarbeitern und allen Ihren Helfern gilt mein herzlicher Dank."