 Deutscher Filmabend in Paris. Paris, 3. Juli. Der Präsident der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnich, und der Kommissar des Deutschen Reiches für die Internationale Ausstellung in Paris 1937, Dr. Ruppel, luden am Freitag aus Anlaß der ersten Aufführung deutscher Filme in dem Internationalen Kino auf dem Ausstellungsgelände zu einem Gala-Abend ein, der sich zu einem großen gesellschaftlichen Ereignis gestaltete. Zahlreiche Persönlichkeiten der internationalen Film industrie. der Politik, der Gesellschaft und der Presse hatten sich eingefunden. Neben den beiden Veranstaltern bemerkte man mehrere französische Mitglieder des Comite France-Allemagne, wie den Grafen Castellane und den Grafen Fernand de Brinon, ferner den Abgeordneten und ehemaligen Oberbürgermeister von Paris, Fernand-Laurent, den kriegsblinden Abgeordneten Scapini, und den Ge neralkommissar für die Internationale Ausstellung, Labbe. Neben zahlreichen deutschen und französischen Produk tions- und Spielleitern waren auch die Künstler stark ver treten. So sah man u. a. die Schauspielerin Jeanne Boi - tel und Suzy Vernon, sowie den auch in Deutschland bekannten Jean Galland. Von deutscher Seite war Leni Riefen stahl erschienen, die mit besonderem Beifall be grüßt wurde. Der Versammlung wurde zunächst eine Wochenschau der Ufa-Tonwoche gezeigt, die einen tiefen Einblick in das täg liche Schaffen des Menschen im neuen Deutschland gewährte. Reichskommissar Dr. Ruppel begrüßte herzlich die Ver treter der französischen Behörden, der Ausstellungsleitung, der französischen Filmindustrie und der Presse. Die Bedeutung, die Deutschland dem Film im Rahmen der Internationalen Pariser Weltausstellung beimesse, so führte Dr. Ruppel aus, gehe am besten daraus hervor, daß Deutschland in sein Ausstellungsgebäude ein eigenes Film theater eingebaut habe, in dem die deutschen Spitzenfilme der letzten Jahre gezeigt würden. Die große Beliebtheit, der sich diese Einrichtung bei den Ausstellungsbesuchern erfreue, werde am besten durch das ständig bis auf den letzten Platz gefüllte Haus bewiesen. Der Reichskommissar gab dann das Wort an den Präsi denten der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnich, der auf die Vorführung eines Werkfilms über den großen Olympia-Film zu sprechen kam. Dr. Lehnich wies auf die ungeheuren Schwierigkeiten und die entsprechende Leistung hin, die die Fertigstellung dieses Olympia-Films bedeute. Der nun vorgeführte Werkfilm zeigte technisch und künst lerisch geradezu erstaunliche Aufnahmen, die der Öffentlich keit bei dieser Gelegenheit zum erstenmal vorgeführt wur den. Emige Zeitaufnahmen sportlicher Leistungen während der Berliner Olympischen Spiele, die bis in die feinsten Einzelheiten den körperlichen und willensmäßigen Kraft aufwand des Sportlers bis Zur entscheidenden Sekunde dar stellen, wurden von den Zuschauern mit begeistertem Beifall ausgenommen. Andere Aufnahmen zeigten Leni Riefenstahl bei ihrer schwierigen und verantwortungsreichen Arbeit, gewährten Einblick in die technischen Schwierigkeiten, die zur Ein stellung vor manchen Aufnahmen überwunden werden muß ten. Man sah den Fackelträger nachts an den Ruinen des griechischen Olympia-Stadions entlanglaufen, und gleich darauf wurde der Zuschauer geblendet von dem Fackel- und Fahnenzug durch das Berliner Olympia-Stadion. Aus Flügzeugen, Luft- und Fesselballons, Luftraketen, selbst unter dem Wasser hatte das Augs der Kamera den Verlauf dieser großen Olympiade festgehalten in einzig artig schönen und vollendeten Aufnahmen. Der Film wurde von allen Anwesenden mit langanhaltendem Beifall auf genommen. schließlich ergriff Leni Riefenstahl das Wort und gab einige Erklärungen über ihre schwierige Arbeit zur Her stellung des Olympia-Films. Drei Monate, so sagte sie, habe sie allein für die Durchsicht der 490 VW Filmstreifen meter langen Aufnahmen benötigt, dann habe die Arbeit begonnen, aus diesen 499 VW Metern einen 6999 Meter langen Film Herauszüschneiden. Man überhäufe sie oft mit verwunderten Fragen, weshalb denn dieser Film noch nicht fertiggestellt sei; doch müsse man verstehen, daß eine der artige Arbeit nicht in so kurzer Zeit zu bewältigen sei. Sie glaube jedoch ankündigen zu können, daß im Januar 1938 der Film von den Olympischen Spielen in seinen vier Fassungen, in deutscher, französischer, englischer und italie nischer Sprache, in der ganzen Welt herauskommen werde. Ein großer Empfang in dem Salon des Film- und Photo-Hauses auf der Internationalen Ausstellung bildete den Abschluß des Abends. Bei angeregter Unterhaltung fan den alle Anwesenden reichlich Gelegenheit, mit den Berufs kameraden der anderen Länder freundschaftliche Fühlung aufzunehmen.