 Dr. Frick über das deutsche Berufsbeamtentum. Frankfurt a. M., 9. Mai. Auf der Reichstagung des Reichsbundes der deutschen Beamten sprach am' Dienstag als erster Redner Reichshauptstellenleiter Eggerdinger über „Beamtenpolitik und Beamtenrecht". Anschließend sprach Reichsminister Dr. Frick über das Thema „Das deutsche Berufsbeamtentum ein Grundpfeiler des Dritten Reiches". An den Anfang seiner Ausführungen stellte der Redner eine Würdigung der deutschen Wehrmacht, die, genial aufgebaut vom Führer und seinen Mitarbeitern, ihre Schlagkraft in Oesterreich, in den sudetendeutschen Gebieten, im Memelland und Böhmen und Mähren unter Beweis stellte und dadurch entscheidenden Anteil hatte an der Ver wirklichung der Idee des Führers, der Schaffung des Groß deutschen Reiches. „Zugleich mit der deutschen Wehrmacht kam aber auch", so fuhr Dr. Frick fort, „der Deutsche Beamte in das neue Land. Mit der militärischen Besetzung eines Gebiets ergeben sich sofort besondere Aufgaben für die Zivilverwal tung. Ist der Besitz des Landes dann gesichert, so zieht der Soldat, soweit er nicht im neuen Land in Garnison kommt, wieder ab, der Beamte aber bleibt. Und damit beginnt erst seine eigentliche Aufgabe." Wie vielgestaltig diese Aufgabe ist, erläuterte der Redner an der Verschiedenartigkeit der wiedererrungenen Gebiete- Weich gewaltige organisatorische Arbeit hier vom allen! be teiligten Stellen und Beamten geleistet worden sei, werde sich erst viel später ganz ermessen lassen, wenn die Früchte dieser Arbeit reiften. „Ich bin jedenfalls stolz darauf, daß unser Führer und Reichskanzler gerade meinem Ministerium die ebenso schwere wie stolze Aufgabe übertragen hat, als Zentralstelle diese Um- und Neugestaltungen richtung gebend durchzuführen, und ich nehme gern den Anlaß wahr, von dieser Stelle all denen, die zur Lösung dieser Aufgabe beigetragen haben, nicht nur meinen, sondern auch un seres Führers Dank und Anerkennung aus zusprechen." Als besonders hervorstechende Ergebnisse aus der jüngsten Zeit behandelte der Redner dann das Gesetz über den Aufbau der Verwaltung in der Ostmark (O stmark - g e setz) sowie das Gesetz über die Gliederung der sudeten deutschen Gebiete und das Gesetz über den Aufbau der Ver waltung im Reichsgau Sudetenland (Sudetengauge-- setz). „Durch diese Gesetze konnte die erstrebte Reichsreform ein entscheidendes Stück Vorwärtsgetrieben werden. Sie wurden damit die Marksteine der staats- und rechts politischen Aufbauarbeit des Dritten Reichs. Sie dienten vor allem auch dem Zweck, dem Reich vorerst in der Ost mark und im Sudetengau d i e staats- und verwaltungs mäßige Gestalt zu geben, die es nach dem Willen des Füh rers, falls die Erfahrungen mit den erlassenen Gesetzen es rechtfertigen sollten, auch in den übrigen Reichsteilen end gültig erhalten soll. Dabei steht ein Gedanke im Mit telpunkt : Der Großdeutsche Einheits st aa t." Grundlage des Neuaufbaues in der Ostmark sei der Reichsg a u. Dieser sei dadurch gekennzeichnet, daß er in unmittelbaren Beziehungen zum Reich und zu den Reichs zentralstellen stehe, sein Bezirk decke sich mit dem des Par teigaues: Es sei also in gebietlicher Hinsicht die Einheit zwischen Partei und Staat hergestellt. Die Verwaltung der Reichsgaue habe eine straffe Zusammenfassung im Reichs statthalter erfahren, der insbesondere die Einheit der politischen Führung un Reichsgau gewährleiste, was auch daraus hervorgehe, daß er gleichzeitig Gauleiter der Par tei sei. Als Vertreter des Reichsstatthalters sei im Ostmark gesetz in der staatlichen Verwaltung der Regierungspräsident und in der Gauselbstverwaltung der Gauhauptmann vorge sehen. Als Besonderheit in der Gliederung des Sudetengaues bezeichnete der Redner die Bildung von drei Regierungsbe zirken m Aussig, Eger und Troppau eine Abweichung zu der für die Ostmark getroffenen Regelung. Die Not wendigkeit hierzu habe sich aus der Bevölkerungszahl und der räumlichen Gestalt des Sudetengaues ergeben. Die aus reichende und wirksame Betreuung der Bevölkerung sei hier nur möglich, falls zwischen den Reichsstatthalter und die Land- und Stadtkreise Regierungspräsidenten eingeschaltet und räumlich m geeigneter Weife aus den Gau verteilt seien. Die sonstige Verwaltungsorganisation und die Verwal tungssnhrung im Sudetengau sei aufs engste an die der Ost mark angelehnt. „So haben bei der Durchsetzung der großen politischen Ziele in den Jahren 1938 und 1939 Wehrmacht und Beamtentum das Vertrauen gerechtfertigt, das der Führer und Reichskanzler ihnen» geschenkt hat. Aber auch die Partei ist in diesen Zeiten nicht müßig gewesen. Alle drei Faktoren haben ihre Kraft, ihre Leistungsfähigkeit und ihr Organisationsvermögen in den wiedergewonnenen Ge bieten aufs neue bewiesen und nach dem Willen des Führers das Großdeutsche Reich mit schaffen helfen!" Der Redner bekannte sich dann vorbehaltlos zu den Ge danken der weltanschaulichen Ausbildung der Beamten, der Durchsetzung des Leistungsprinzips und damit Zum Be rn f s b e a m t e n t u m schlechthin. Der Verwirklichung dieser Forderungen dienten das Gesetz zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums, das Beamtenrechtsänderungsgesetz und das Deutsche Beamtengesetz. Die Reichsverordung über die Vorbildung und Laufbahnen der deutschen Beamten tue ein übriges, um diese Grundsätze für alle Folgezeit aufrecht zuerhalten. Welche Bedeutung dem Ausbildungs sektor zukomme, gehe daneben auch aus der Tatsache her vor, daß der Reichsminister und Chef dB: Reichskanzlei Dr. Lammers mit der Führung der deutschen Verwal tungsakademien betraut worden sei. Auf der gediegenen und stetigen Arbeit der vielen Tausende von Beamten beruhe der ungestörte gleich mäßigeGangderStaatsmas cht ne, der Siche rheit, Ruheund Ordnung der Wirtschaft auch in Zeiten gewährleiste, wo andere Völker und Nationen von einer Kriegspsychose sondergleichen erfaßt seien. Dieser Er kenntnis werde in absehbarer Zeit eine Besserung der finan ziellen Stellung der Beamten gerecht, die heute leider noch nicht so sei, wie auch er sie für notwendig erachte. Das sei auch deshalb notwendig, da die Jugend, Wenn das! Mißverhältnis zwischen dem, was die private Wirtschaft und der Staat ihr Zu bieten vermöge, allzu sinnfällig werde, für den Beamtenberuf nicht mehr Zu haben sein werde. „Ich habe schon angedeutet, welche Fülle von Arbeit der öffentlichen Verwaltung und damit den Beamten infolge der Großtaten des Führers auf dem außenpolitischen Gebiet er wachsen ist. Sie hat es an der Opferbereitschaft nicht fehlen lassen. Und sie hat alles das nur schaffen und leisten können, weil der nationalsozialistische Staat ihr ihre Ehre und ihren Stol z wiedergegeben hat und weil in ihr der Geist der Kameradschaf t lebendig ist. „In dieser engen Kameradschaft ergänzen sich die drei Säul e n: Part e i, Beamten s ch a f t und Wehr - macht. Darum mag kommen, was will, mag es hart auf hart gehen: Der deutsche Beamte wird, wie sein Kamerad von der Wehrmacht und von der Partei, zu jeder Zeit und auf jedem Boden für sein deutsches Volk und Reich einstehen mit all seiner Kraft, mit seinem ganzen Sinnen und Trachten, in Gedanken, Worten und Taten'. „Das gilt in ganz besonderem Maße von dem hier in Frankfurt versammelten politischen Führerkorps der deut schen Beamten, für das es nur ein*e Parole gibt und geben kann: „RechtoderUn recht" unser Vate rland Deutschland ! I m L e b e n u n d i m S t e r b en: unser Führer Adolf Hitler!"