 Polnische Methoden. Danzig, 12. Juni. Die polnische Regierung hat am Sonnabend der Presse den Inhalt einer anmaßenden, an Danzig gerichteten Note zukommen lassen, die von der Pol nischen Telegraphen-Agentur im Wortlaut veröffentlicht worden ist. Der Danziger Senat als Adressat hat von dieser Note bis jetzt noch nicht Kenntnis er halten. An zuständiger Danziger Stelle wird die Frage erhoben, welche Bedeutung man diplomatischen Noten zumessen müsse, die den Stellen, an die sie gerichtet werden, durch die Presse bekannt Würden. Es habe den Anschein, als wolle man an die Stelle der offiziellen Note den „Offenen Brief" treten lassen. Man werde sich in Warschau nicht wundern dürfen, wenn Danzig diese Methode aufgreife.