 „Generalstab der Autarkie". Rom, M. Mai. Ministerpräsident Mussolini hat am Donnerstag im korporativen Hauptausschuß, in Anknüpfung an seine auf dem Kapitol gemachten Ausführungen, die grundsätzlichen Richtlinien erteilt, denen zufolge den Kor porationen die Aufgabe Zukomme, in allen ihnen unter stehenden Produktionsgebieten auf die größtmögliche Wirtschafts - A u t a r k i e hinzuarbeiten. Der korpo rative Ausschuß habe die Tätigkeit der Korporationen zu überwachen und über die ihnen unterbreiteten Vorschläge zu entscheiden. Er stelle eine Art „Generalstab in der Schlacht zur Erlangung der wirtschaftlichen Unabhängigkeit der Nation" dar.