 Söhne französischer Frontsoldaten eingeladen. Paris, 28. Oktober. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, der zu einem dreitägigen Besuch am Mittwoch in Paris eintraf, besuchte in Begleitung des Präsidenten des Französischen Frontkämpferverbandes Union Föderale, Pichot, die Weltausstellung. Reichs- Kommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel begrüßte den Reichsjugendführer herzlich und zeigte ihm den Deutschen Pavillon. Am Abend war Schirach Gast des deutschen Bot ichafters Graf Welczeck, in dessen Begleitung er einem ihm zu Ehren veranstalteten Empfang des Comite France- Allemagne beiwohnte. Der kriegsblinde Abgeordnete und Präsident des Comitch France-Allemagne, Scapini, richtete herzliche Begrüßungs worte an den Reichsjugendführer. Schirach überbrachte den französischen Frontkämpfern namens der deutschen Jugend eine Einladung an 1000 Söhne jener Männer, die im Weltkrieg gegen Deutschland gekämpft haben.. Er wolle die Abgesandten der französischen Jugend so gut aufnehmen, als wenn es die deutsche Jugend wäre. Die Jugend beider Völker solle lernen, die Kultur und Tradition der anderen Nation zu achten und damit eine wesentliche Voraussetzung für eine Verständigung zu schaffen. , Dem Reichsjugendführer dankte Präsident Scapini in bewegten Worten und nahm namens der französischen Fronr kämpfer die Einladung für die französische Jugend an. Er freue sich, daß die Initiative zu einer ständigen Verbindung von deutscher und französischer Jugend nicht bei leeren Worten bleibe, sondern daß die Tat folge. Der Reichs jugendsührer solle versichert sein, daß seine Einladung an Frankreichs Jugend in diesem Lande freundschaftliche und herzliche Sympathien auslöse. Fernand de Brinon, der Vizepräsident des Comite France- Allemagne, sagte, er habe die Einladung Baldur von Schirachs mit großer Ergriffenheit aufgenommen. Er unterstrich dann besonders den großen politischen Widerhall, den die Zeitschrift Schirachs „Wille und Macht" mit der Er klärung des Ministerpräsidenten Chautemps in Frankreich und in der übrigen Welt gefunden habe. Er sehe in dieser Initiative der deutschen Jugend eine geschichtliche Tat.