 Italien begeht feierlich den „Tag des Heeres". Rom, 9. Mai. Der dritte Jahrestag der Ausrufung des Imperiums nach dem E inmars ch der italienischen Trup pen in Addis A b e b a unter Marschall Bado g l i o ist auch dieses Jahr wieder in allen Garnisonen Italiens mit großen militärischen Kundgebungen begangen worden. Gleichzeitig wurde gesetzlich bestimmt, daß der 9. Mai als „T a g d e s H e e r e s" staatlicher Feiertag ist. In Rom erreichten die militärischen Kundgebungen durch die Parade der verstärkten Garnisonen unter Teil nahme des Königs von Italien und Albanien und Kai sers von Aethiopien, des Duce mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung, der hohen und höchsten Offiziere des Gene ralstabes und der Wehrmacht ihren Höhepunkt. Bei der Parade, an der erstmals auch Albanien durch 699 Mann der neuen königlichen Leibgarde vertreten war, waren ferner der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres mit seinem Gefolge und die spanische Militärmission unter General Garcia E s camez anwesend. Generaloberst von Brauchitsch und General Es camez wurden zusammen mit dem D u c e und dem Ober befehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, vom König und Kaiser sofort nach seinem Erscheinen in die Königsloge gebeten, wo der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres an der Seite Viktor Emanuels 111. dem fast zweistün digen Vorbeunarsch beiwohnte. Der Vorbeimarsch der einzelnen Truppenteile wurde von einer nach Zehntausenden zählenden Menge immer wieder mit stürmischen Kundgebungen auf den König und Kaiser, auf den Duce des Faschismus und auf die Wehrmacht begrüßt. Auch bei den Ehrengästen und bei den vollzählig anwesenden ausländischen Wehrmachtsattaches hat der Vorbeimarsch in seiner Exaktheit und tadellosen Hal tung der Truppen, die stolzen Auges ihre Blicke auf den König und Kaiser sowie den Duce gerichtet hatten, einen Eindruck gemacht. Besonders gefiel der römische Paradeschritt, der in seiner straffen und wuchtigen Art die soldatische Disziplin in hervorragender Weise zum Ausdruck bringt. Nach Abschluß der Parade, deren feierlichen' Auftakt die Überreichung zählreicher Tapferkeitsmedaillen, besonders an italienische Spanienfreiwillige oder ihre An gehörigen, durch den König und Kaiser gebildet hatte, sprach Generaloberst von Brauchitsch Sr. Majestät Viktor Emanuel 111., dem D uee und dem Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, Staatssekretär General Parian i, feine Freude über die Haltung der Truppen aus. Der „Tag des Heeres" wird von der gesamten italieni schen Presse an Hand ausführlicher Kommentare eingehend gewürdigt, in denen betont wird, daß dieser der Verherr lichung des Heeres gewidmete Tag nach dem Abschluß des militärischen und politischen Paktes von Mailand außer ideellen Merkmalen vor allem auch politischen Wert habe.