 Schweden Stockholm, 29. April. Die schwedische Morgenpresse steht völlig im Zeichen der Führerrede. Alle Blätter, dringen ausführliche Berichte über die Rede, ferner kurze Zusam menfassungen ihrer wichtigsten Punkte. Die großen Stock holmer Blätter, die eigene Berichterstatter in Berlin haben, veröffentlichen außerdem längere Stimmungsberichte. Mit germgen Ausnahmen ist die Stellungnahme der Presse, die in Leitartikeln zum Ausdruck gebracht wird, ruhig und Zurückhaltend, jedoch nicht optimistisch, was nicht zuletzt auf Stellungnahmen aus London zurückzuführen sein dürfte, die über die pessimistische Aufnahme der Rede in England berichten. Im Vordergrund aller Betrachtungen steht die Kündigung der Pakte mit England und Polen und die Antwort an Roosevelt. Unterstrichen wird ferner die Ausrechterhaltung der Forderungen auf Rückgliederung Danzigs und Rückgabe der Kolonien. Stockholms Tidningen unterstreicht vor allem den Wunsch Adolf Hitlers, ein „selbständiges Baltikum zu sehen". An leitender Stelle erklärt das Blatt, daß die Rede keinerlei Ueberraschungen biete und daß jeder den logischen Zusam menhang in dem Rückblick, den der Führer gegeben habe, erkennen müsse. Die Luft, die zwischen Deutschland und den Siegerherren von Versailles bestehe, sei keineswegs schwüler geworden, eher das Gegenteil. Abschließend stellt das Blatt fest, daß die Rede keine Ver schärfung der Lage gebracht habe. Die Friedensversicherun gen zögen sich wie ein roter Faden durch die Rede. Die Versicherung, daß die Revision des Friedensvertrages ohne Blutvergießen durchgeführt worden sei, weise auf den Zwiespalt in der Auffassung über die Methode zwischen den Westmächten und Deutschland hin, und darin liege nach Mei nung des Blattes die Gefahr für Europa.