 Auch Londons Presse sieht die Genfer Pleite ein. London, 28. Januar. Zu der Donnerstag-Tagung in Genf schreibt die Times, 18 Jahre seien seit der Gründung des Instituts vergangen. In dieser kürzen Zeit bereits seien viele Hoffnungen zusammengebrochen und hohe Ideale ent täuscht worden. Edens Einladung an die NichtMitglieder zur Zusammen arbeit würde ebenso wie sein Hinweis, daß die britische Re gierung ihre Genfer Mitgliedschaft nicht als Hindernis für freundschaftliche Beziehungen zu Nichtmitgliedern ansehe, von der überwältigenden Mehrheit der englischen öffent lichen Meinung begrüßü Der Bericht des Daily Herald lautet keineswegs opti mistisch. Er spricht von einer „Krise auf Leben und Tod". Die Meinungsverschiedenheiten seien tief. Daily Expreß prophezeit geschlagen, daß voraussichtlich sieben Länder am Montag vor dem Genfer Reformausschuß ihre Befreiung vom Danktionsartikel erklären würden.