 Ein Abkommen zur Regelung des Walfanges unterzeichnet. London, 8. Juni. In London wurd am Dienstag zwi schen den Regierungen der Südafrikanischen Union, der Ver einigten Staaten von Nordamerika, der Republik Argen tinien, des Australischen Bundes, des Deutschen Reiches, des Vereinigten. Königreiches von Großbritannien und Nord irland, des Irischen Freistaates, Neuseelands und Nor wegens ein Abkommen zur Regelung des Walfanges unter zeichnet. Das Abkommen will den Wal durch Schonzeiten und Schongebiete vor Ausrottung schützen. *