 Italiens Kronprinz ehrt Ministerpräsident Görinn. Neapel, 19. Januar. Die aleiche Herzlichkeit und Freund schaft, mit der Ministerpräsident Göring am Montag von ganz Neapel gefeiert worden ist, wurde dem Minister präsidenten und Frau Göring auch im Kronprinzen palais entgegengebracht. Zu dem Frühstück waren die gesamte Begleitung des Ministerpräsidenten sowie Frau Attolico, die Gattin des italienischen Botschafters in Berlin, geladen. Zu Ehren Görings hatte der Kronprinz, der während der Olympischen Spiele Gast des Führers gewesen war, das Olympische Ehrenzeichen angelegt. Nach dem Frühstück zeigte der Kronprinz seinen Gästen persönlich die Oper, die durch einen Gang mit dem Schloß verbunden ist. Als der Ministerpräsident die Königsloge betrat, brachten ihm die Künstler, die zu einer Probe versammelt waren, Ovationen dar, und das Orchester stimmte das Deutschland lied und das Horst-Wessel-Lied an. Dann führte der Kronprinz seine Gäste durch die Ge mälde- und die Skulpturensammlungen der Königlichen Residenz. Schließlich geleitete der Kronprinz den Minister präsidenten und Frau Göring zum Kraftwagen, an dem er sich auf das herzlichste von ihnen verabschiedete.