 Mit Geschützen gegen Slldetendeutsche. Asch, 15. September. Aus Asch meldet die Führung der Sudetendeutschen Partei, daß am Mittwoch um 18.39 Uhr abends in Eger vor der Hauptstelle der SdP. beim Bahnhof und vor der Bezirks stelle im Stadtinnern plötzlich größere Abteilungen von Militär, Gendar merieundPolizei, unterstützt von Panzerwagen und Tanks, erschienen und in Stellung gingen. Ohne jede Warnung wurde Maschinengewehrseuer und Feuer aus den Geschützen der Tanks gegen die Amtsräume der Hauptstelle der SdP. eröffnet. Die Geschützdetonatio nen waren bis zu dem 6 Kilometer von Eger entfernten Kurort Franzensbad zu hören. Nach längerem Feuer wurde der Gebäude kom plex g e st ü r m t und geplündert. In den Amts räumen der Hauptstellen befanden sich fünf Sudetendeutsche, deren Schicksal unbekannt ist. Zur ebenen Erde befanden sich zwei Gastlokale, die während der Beschießung von zahl reichen Gästen besucht waren. Die Zahl der Todes opfer ist gegenwärtig noch nicht abzuschätzen. Aus allen Stadtvierteln Egers werden ungeheuerliche Ausschreitungen der tschechischen Soldateska gemeldet. Be reits am Mittwoch nachmittag konnte man beobachten, wie Kommunisten und tschechische Grenzler durch die tschechische Exekutive bewaffnet und uniformiert wurden. Ueber diese unerhörten Vorfälle verbreitet der tschechische Rundfunk seine üblichen Lügenmeldungen, die die Schuld an diesen Greueltaten auf das Sudetendeutschtum abwäl zen wollen. Aus einer Reihe sudetend-eutscher Städte wird gemeldet, daß systematisch alle Amtswalter der SdP. verhaftet wur den, die sich nicht rechtzeitig in Sicherheit bringen konnten. London, 15. September. Ein Reuter-Sonderkorrespondent gibt seinem Büro in London am Donnerstagmorgen einen Augenzeugenbericht über die blutigen Zwischenfälle in Eger und die Gewaltmaßnahmen tschechischer Soldaten und Polizei am Mittwochabend. In einer h e f t i g e n S ch I a ch t, die über vier Stunden dauerte, seien tschechische Truppen mit Panzerwagen und Maschinengewehren gegen den Hauptsitz der Sudeteudeutschen Partei und ein Hotel, das der SdP. Zu Bürozwecken dient und ebenfalls von Sudetendeutschen be setzt war, vorgegangen. Sechs Personen seien getötet worden, eine Frau, ein Bruder eines Polizisten und vier Zivilisten, unter denen sich zwei Journalisten der lokalen sudetendeutschen Zeitung befunden hätten. Die beiden Journalisten seien ahnungslos und ohne irgendwie beteiligt zu sein, in das Feuergefecht hineingeraten. Eger selbst habe in der vergangenen Nacht das Bild einer Stadt in Kriegszeiten geboten. Als Bei spiel für den Mut der Sudetendeutschen führt der Reuterkorrespondent folgende Begebenheit an: „Als sein Wagen, etwa 2(lt> Meter von dem Kampfplatz entfernt, durch eine Kügel einen Reisenschaden erlitten habe, seien vier junge Deutsche herbeigeeilt und hätten den Wagen in einem regelrechten Kugelregen in Sicherheit gebracht und den Reifen ausgewechselt. Als er, der Reuterkorrespondcnt, sich daraufhin sehr bedankt habe, hätten die Sudetendeutschen erwidert: „Das macht uns nichts aus, wir sind Deutsch e".