 Ueberraschender Ministerrat in Paris. Paris, 4. Mai. Die französischen Minister sind am Mitt woch ganz unerwartet zu einem Ministerrat unter dem Vor sitz des Staatspräsidenten zusammengetreten. Eine amt liche Verlautbarung über den Gegenstand der Unterredun gen wurde nicht veröffentlicht. In politischen Krei sen erklärt man jedoch, daß es sich einmal um die letzten Gesetzeserlasse, dann aber auch um die allgemeine Fi nanzlage gehandelt habe. Der französische Franken ist am Mittwoch mittag bis auf 168,10 gegenüber dem Pfund Zurückgegangen. Dieser Frankensturz scheint die Regierung stark zu beunruhigen. Man erklärt in diesem Zusammenhang, daß der franzö sische Botschafter in Washington schon am Dienstag eine zweimalige Unterredung mit dem Staatssekretär im ameri kanischen Schatzamt, Morgenthau, gehabt habe. Ob gleich auch über diese Unterredung amtlich nichts verlautet, vermutet man, daß Frankreich eine engere Zusammenarbeit zwischen den drei Unterzeichnern des Währungsabkommens Amerika, Frankreich und England fordert, um jeder spekulativen Hausse besser entgegentreten zu können.. Ministerpräsident Daladier spricht am MUtwoch abend im Rundfunk und wird die letzten Gesetzeserlasse er läutern und begründen. Der Jntransigeant will wissen, daß die Möglichkeit, den Franken bis auf 175 gegenüber dem Pfund abzuwerten, so wohl in England als auch in Amerika nicht freundlich auf genommen werde. Sollten die Besprechungen, die augen blicklich in Washington ebenso wie in London geführt wer den, zu einem günstigen Abschluß gelangen, so halte man es in Paris nicht für ausgeschlossen, daß die drei Mächte gleich zeitig mit der Auflegung der französischen Landesverteidi gungsanleihe eine gemeinsame Erklärung abgeben werden.