 Rosenberg über „Einsamkeit nnd Kameradschaft". Berlin, 18. November. Im Rahmen der 5. Reichs arbeitstagung des Amtes Schrifttumspflege beim Beauf tragten des Führers für die gesamte geistige und weltan schauliche Erziehung der NSDAP., die gegenwärtig in Berlin stattfindet, sprach Reichsleiter Rosenberg in einer Kundgebung/in der Krolloper zum Thema „Einsam keit und K a m e r a d s ch a f t". Einleitend dankte der Reichsleiter allen Mitarbeitern, die an der Ausgestaltung der grotzen Aufgäben auf dem Ge biet der Schrifttumspflege mitgeholfen haben, und führte dann u. a. folgendes aus: „Die nationalsozialistische Bewegung hat mit einer grotzen Leidenschaft die Idee der Gemeinschaft als Arbeits- und Kampkameradschaft verkündet, wie kaum jemals eine Bewegung in der deutschen Geschichte. Sie hat in extremer Darstellung dieser Gedanken das Wort auiaeariiien: „Ich bin nichts, mein Volk i st alIes!", und wollte damit aussprechen, datz jeder alles zu opfern hat, wenn es sich um die Rettung der deutschen Nation aus Schande und Knechtschaft handelt. „Und diesen Opfern sind Tausende gefolgt; Hundert tausende und Millionen haben sich durch Wort und in der Tat für diese neue Kampfkameradschaft entschieden. Alles, was in diesen Jahren sich auf politischem, militärischem, sozialem Gebiet gebildet hat, steht im Zeichen dieses alle einigenden grotzen Gedankens. „Gegenüber dem von allen anerkannten Recht der Ge samtheit auf die Zeit und Arbeitskraft des einzelnen in- und außerhalb seines Berufes tritt die Forderung auch nach Beschaulichkeit, nach gesammelten stunden, nach der Ein samkeit. „Wenn wir uns selbst überprüfen, und wenn wir die anderen großen Menschen, gleich, auf welchem Gebiete, überschauen, dürfen wir Wohl feststellen, daß die entschei denden Entschlüsse Ergebnisse der einsa men Stunden dieser Großen gewesen sind. „Wenn der Führer so oft und namentlich in Stunden notwendiger schwerer Entscheidungen Berlin verläßt und sich in seine Berge begibt, so ist das nur das größte Sym bol dafür, was auf anderen Gebieten und in verschiedenen Berufep ebenfalls Lebensnotwendigkeit für jeden darstellt. „Der Führer verläßt dieses Zwar sehr lebendige und aktive, aber manchmal auch nervöse Berlin, um unabhängig Von vielen Zufälligkeiten einer Weltstadt Entschlüsse Zu fassen, nur vom Gesichtspunkt der großen Notwendigkeiten und Möglichkeiten des Deutschen Reiches. „Und der Künstler und Denker wird eine brodelnde Weltstadt ebenfalls manchmal verlassen wollen, um in stillen Stunden allein für sich wirklich nachzugehen. Erst in dieser Emsamkeit werden sich ihm die anfänglich nur undeutlichen Gestalten herausbilden. Aus einem Gedanken wird so nach und nach lebendiges Leben. „Und das ist ja wohl das Unterscheidende gegenüber der Betonung der Berechtigung der Einsamkeit in der Ver gangenheit: diese Einsamkeit soll nicht eine Vereinzelung sein, sondern eine Kräftes a m m l u n g für sich selbst, aber auch füru n s a Ile ! „Deshalb ist es auch nicht ein Widerspruch, wie ss viel leicht früher gewesen sein mag, daß sich hier eine große Kameradschaft wie die nationalsozialistische Bewegung für das Recht der Einsamkeit ausspricht, denn sie weiß, daß dieser Einsame dann nicht allein ist, sondern daß er immer wieder in eine bodenverwurzelte Gemeinschaft Zurück kehrt und nicht der Gefahr unterliegt, nur ein abgesplitteier Teil eines Ganzen zu werden. „Wir wollen als nationalsozialistische Gesamtbewegung deshalb beide Pole gestärkt wissen, und zwar orgamsch gestärkt. Auf der einen Seite die Einsamkeit der schöpfe rischen Persönlichkeit ohne Individualismus der sektiere rischen und Wirtschaftsinteressenten, auf der anderen Seite kerne gestaltlose Millionenmasse, sondern eine durchgeglie derte Ka mpfkamer a d s ch a f t der deutschen Nation. „Aber wir wissen ebenso gut, daß eine solche Gesamthal tung nicht von je d e m Einzelnen nach beiden Seiten un befangen durchgehalten Warden kann. Die nationalsoziali stische Bewegung muh deshalb so groß und so stark sein, daß sie stärkste Vertretungen von beiden Seiten in sich be herbergen kann." Abschließend betonte Rosenberg: „Der alte Kamps zwischen Kultur und Macht, der von blinden Theoretikern früher als eine Notwendigkeit hinge stellt wurde, ist längst als gegenstandslos in unseren Her zen überwunden worden; wir empfinden auch hier keinen Gegensatz, sondern ein Zusammengehen der Kräfte und sind der tiefsten Ueberzeugung: daß Deutschland, das heute wie der sein Recht in der Welt sich durch eine ausgebildete Macht errungen hat, auch zugleich der Förderer einer in der Ge burtsstunde stehenden neuen deutschen Kultur und eines neuen deutschen Denkens ist. „Gerade in dieser EinheitvonLeben, Kunstund Weltans ch a uung erblicken wir das Geheimnis unserer Tage und haben das beglückende Bewußtsein, hier den Glockenschlag einer neuen Epoche zu tun." Die Ausführungen des Reichsleiters wurden mehrfach durch Zustimmungskundgebungen unterbrochen und fanden zum Schluß lebhaftesten Beifall.