 Bericht eines Engländers ans dem Sudetengebiet. . Hof, 27. Mai. Ein Engländer, der einige Wochen m Karlsbad zur Kur zugebracht hat, trat in diesen Tagen mit seinem Wagen von Karlsbad über Eger und durch Deutsch land seine Rückreise nach England an. Bei seinem Ausent halt in Hof schilderte er seine Erlebnisse auf seiner Fahrt von Karlsbad bis zur Grenze. Er erklärte, daß er sich vorgekommen sei wie mitten im Kriegsgebiet zwischen kämpfenden Truppen. Auf der kurzen Strecke von Karlsbad bis Egep sei lein Wagen mehr als 20 mal umgeleitet worden. Er habeximmer wieder von der Hauptstraße abbiegen müssen. Er sewchann durch lauter Sperren, die durch Ackergeräte Md Ackerwagen gebildet worden seien, auf dürftigen holprigen Feldwegen, über Notbrücken und durch Wälder nach einiger Zeit wieder auf die Straße zurückgeleitet worden. Offenbar habe man an der Staatsstraße dießrücken ge sp r g t und leite nun die Fahrzeuge um. Die deutschen Bauern hätten ihm erklärt, daß dld ganze Feldarbeit seit 14 Tagen ruhe und sie der Zukunft mit größter Sorge entgegensähen. Sie könn ten sich ohne Lebensgefahr nicht mehr auf ihre Felder be geben, da sich zwischen den Ackerstücken Maschi - n enge wehrn e st e r und Betonunterstände befänden. Ihr Ackergerät und ihre Ackerwagen habe man ihnen trotz aller Widersprüche zur Herstellung von Barrikaden fortge nommen. Wer versuche, dieses Ackergerät zurückzuholen, werde mit Erschießen bedroht. Bielen Bauern seien außerdem auch die Pferde für militärische Zwecke fort genommen worden. An sämtlichen Brücken, die er auf der ganzen Strecke passiert habe, hätten überall militärische Feldwachen gelegen. Die Brücken seien sämtlich angebohrt und die Bohrlöcher mit Ekrasit geladen worden. Die Sprengvorbewitungen seien deutlich zu erkennen. In Neu sattel und anderen Orten, die er habe passieren müssen, habe man in den öffentlichen Gebäuden, insbesondere den Schulen Brandvorbereitungen getroffen. Zahlreiche Zimmer seien mit Stroh gefüllt worden, da neben ständen Petroleu m k a n n e n, so daß einige Handgriffe genügten,um diese Gebäude in brennende Fackeln zu verwandeln. Die Bahnhöfe blieben abends unbeleuchtet und die Züge führen mit abgeblendetem Licht. Rei sende, die es wagten, in den Abteilen Licht zu machen, wür den vom Zugpersonal bedroht. Unter diesen Umständen hätten es zahlreiche Kurgäste in Marienbad und Karlsbald vorgezogen, schnellstens abzu reisen, da sie sich angesichts dieser umfangreichen Kriegsvor bereitungen fürchteten. In der Nähe von Eger sei eine Reihe von Hügeln, von denen aus man eine gute Aussicht auf die Ebene habe und die daher militärisch von Wichtigkeit sein könnten, unter miniert und mit Sprengladungen versehen worden, um ihre militärische Benutzung durch einen möglichen Gegner zu verhindern.