 Portugiesische Stellungnahme in der Nichteinmischungsfrage. Lissabon, 3. August. In einem „Logik und Recht" überschriebenen Leitartikel kennzeichnet Diario de Noticias die Haltung Portugals in der Nichteinmischungsfrage, die insbesondere in den Reden des portugiesischen Vertreters im Londoner Ausschuß zum Ausdruck komme. Die Zeitung schreibt, Portugal befinde sich Spanien gegenüber in einer völlig anderen Lage als die übrigen Mächte. Nie könne Portugal eine S o w j e t i s i e r u n g S p a n i e n s. zulassen oder gar eine „Union der iberischen Sowjetre publiken", für die in Madrid und Valencia bereits Pläne mit allen Einzelheiten ausgearbeitet worden seien. Portugals Politik, die von der klaren Einsicht des Ministerpräsidenten Salazar bestimmt werde, gründe sich auf Logik und Recht. Mit besonderer Genugtuung könne man feststellen, daß die Haltung Portugals auch innerhalb des Nichteinmischungs ausschusses nach anfänglichen Angriffen jetzt auf zunehmen des Verständnis stoße. '