 Priuzregent Paul empfängt den Herzog von Coburg. Belgrad, 21. März. Der Präsident des Internationalen Ständigen Frontkämpferkoimtees, NSKK.-Obergruppen führer General der Infanterie, H erzogvon Coburg, wurde am Dienstag vom Prinzregenten Paul zu einer längeren Audienz empfangen. Prinzregent Paul gab zu seinen Ehren ein Frühstück, an dem auch der deutsche Gesandte von Heeren, der deut sche Militärattache, General von Faber d u Faur, und der Luftattache, Oberstleutnant von Schönebeck, teil nahmen. Im Laufe des Tages besuchte der Herzog von Coburg Ministerpräsident Zw etko witsch und Kriegsminister General Neditsch. Weiter besuchte er mehrere Organisationen der jugosla wischen Frontkämpferverbände, die am Abend zu seinen Ehren ein Bankett geben. Am Mittwoch reist der Herzog von Coburg mit den Herren seiner Begleitung nach Saloniki weiter, von wo er nach eintägigem Aufenthalt seine Fahrt nach Athen fortsetzt.