 174 Italiener starben in Spanien den Megertod. Rom, 27. März. Zu der Mitteilung über die Verluste italienischer Flugzeuge in Spanien, die sich auf 88 Flug zeuge beliefen, wird weiter bekanntgegeben, daß bis zum 22. März 59 Offiziere, 57 Unteroffiziere und 58 Mann schaften der italienischen Luftwaffe in Spanien gefallen sind. Tie italienischen Legionärsflieger haben laut einer amt lichen Verlautbarung bis zum 22. März 909 feindliche Flug zeuge (727 davon einwandfrei festgestellt), zwei Luftschiffe und einen Beobachtungs-Flugapparat abgeschossen.