 Unterstaatssekretär Lagrange empfängt Reichssportführer. Paris, 31. Juli. Der Unterstaatssekretär für Sport. Lagrange, gab zu Ehren des Reichssportführers vonTschammerundOstenein Essen, an dem neben dem deutschen Botschafter Graf Welczek der Unter staatssekretär für das französische Forstwesen. Lyautey, und zahlreiche führende Persönlichkeiten des französischen Unterstaatssekretär Lagrange unterstrich in einer Be grüßungsansprache die große Bedeutung der Sportkamerad schaft und übermittelte dem Reichssportführer hierbei den Dank aller französischen Sportler und des ganzen franzo sischen Volkes für die überaus herzliche Ausnahme -der Franzosen anläßlich der Olympischen Spiele in Berlm. Er sprach die Hoffnung aus, die deutsche und die französische Sportjugend möge häufig Gelegenheit haben, sich zu treffen und kennenzulernen. Eine glückliche Jugend sei der beste Wächter der gemeinsamen Kultur. Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach über die Friedensaufgabe des Sports. Aus die herzlichen Be ziehungen zwischen dem deutschen und dem französischen Sport hinweisend, wünschte er. recht viele französische Sportler in Deutschland begrüßen zu können.