 London und Paris Zur Abdankung Eduards VIII. London, 11. Dezember. Tiefes menschliches Mitgefühl für den scheidenden Monarchen, warme Worte der Begrü ßung für den neuen König und schließlich das Bewußtsein, daß das Britische Reich aus den Ereignissen unerschüttert hervorgegangen ist, ist die Note, die am Freitag die Leit artikel der englischen Presse kennzeichnet. Es gibt Wohl kaum eine Zeitung, die nicht gewillt wäre, die hohen menschlichen Eigenschaften Eduards VIII. und seine dem Britischen Imperium geleisteten Dienste anzuer kennen. Aber ebenso besteht Einmütigkeit darüber, daß nur eine klare Entscheidung in dem Sinne, wie Baldwin sie dem Unterhaus darlegte, möglich war. Daily Telegraph schreibt: „König Eduard hat seine Wahl getroffen. Er will lieber die Krone niederlegen, als auf seine Heirat verzichten. Die Welt weiß, daß er diese schick-, salsvolle Entscheidung nicht überstürzt getroffen hat. All seiner Seite standen keine stirnrunzelnden Ratgeber, son dern ein kluger, verständnisvoller und geduldiger Minister präsident. Von seinen Untertanen im In- und Auslande hat er unzählbare Botschaften und Beiträge treuer Ergeben heit erhalten. Vor allem stand ihm der Rat einer ergebenen Mytter zur Verfügung. „Der König hat beschlossen, seinem Herzen zu folgen und an die erste Stelle das zu setzen, was nach seiner Ansicht seine einzige Hoffnung auf ein glückliches Privatleben ist. Der Zwang eines so starken Sentiments erfordert die Ach tung auch derjenigen, deren Urteil es nicht vermocht hat, ihn zu überreden. Aber der Verzicht versetzt die Welt in Er staunen.". Die Morning Post schreibt, es wäre müßig, die Schwere des Schlages zu verkleinern, der das britische Volk und das Britische Reich getroffen habe. Ein König, dem die Zunei gung und die Hoffnung der Nation gehört habe, habe der Krone entsagt. Das Ereignis sei ohne geschichtlichen Vor gang; denn diese Abdankung sei nicht erzwungen Worden, sondern trotz der leidenschaftlichen Ergebenheit seines Volkes der eigene Wunsch des Souveräns. Es wäre erstaunlich, wenn ein derartiges unvorhergesehenes Ereignis nicht Miß stimmung und Störungen hervorriefe. Die Stimmung aber, in der das britische Volk diese Krise durchgemacht habe, sei ein hoffnungsvolles Vorzeichen dafür, daß sich aus die sem unglückseligen Ereignis vielleicht doch noch etwas Gutes ergeben werde. Das Blatt äußert dann Worte der Bewunderung für Baldwin und schreibt, kein anderer Ministerpräsident hätte sich dieser schweren Aufgabe besser entledigen können. Es müsse für den Ministerpräsidenten ein Trost sein, Zu wissen, daß er durch die Art, in der er das Problem beHandel! habe, noch mehr als bisher das Vertrauen der Nation ver diene. Was den neuen König angehe, so erwarte ihn die Zu neigung der Nation. Auch er sei für die Größe der Aufgabe Wohl gerüstet, denn er besitze viele Eigenschaften seines unvergeßlichen Vaters. Er sei pflichttreu und schone sich nicht, und sein Mut und seine Selbstaufopferung seien offenkundig. Daily Mail schreibt, das Britische Reich habe einen großen Verlust zu beklagen. Vergeblich hätten des Königs Untertanen gehofft, daß noch viele Jahre auf dem Thron ein Monarch sitzen werde, der wohlausgerüstet dafür sei, ein großes Reich durch die schwierigen Tage zu lenken, die die Zukunft bringen werde. Dennoch sei sich das ganze Reich bewußt, daß König Eduard seine Entscheidung erst nach reiflicher Ueberlegung getroffen habe. Indem man sich sei ner unschätzbaren Verdienste erinnere, gehörten ihm die Sympathien und das Bedauern seiner früheren Untertanen. Der Dank des Reiches gebühre Baldwin für die Bemühun gen, die er unternommen habe, um den König zum Bleiben zu bewegen. Daily Expreß bedauert die von König und Kabinett ge troffene Entscheidung und sagt, der König sei zu keiner Zeit von der durch die Verfassung vorgeschriebenen Linie abge wichen. Die News Ehronicle bemerkt, daß es in diesem Augen blick nicht einfach sei, die Stimmung der englischen Nation wiederzugeben; tiefes Bedauern und einige Mißstimmung, verbunden mit der nicht zu bestreitenden Erleichterung, daß die Spannung vorüber sei, und schließlich die Entschlossen heit, den Nachfolger auf dem Thron loyal zu unterstützen. England stehe an einem Meilenstein seiner langen Geschichte. Auch die News Ehronicle versichert den scheidenden Monarchen ihrer tiefsten Sympathie. Man dürfe versichert sein, daß auch der neue König sich voller Aufopferung seiner Aufgabe widmen werde. Der Daily Herald beginnt seinen Leitartikel mit Worten der Begrüßung für den neuen König. Es sei nichts ge schehen, was den Thron zu einer weniger geachteten Stel lung für diejenigen machen werde, die berufen seien, ihn zu besetzen. Die Zuneigung, die das demokratische Volk Eng lands für seinen König verspüre, rühre lediglich daher, daß der König nicht herrsche sondern diene, daß er über den Par teien stehe und der Vertreter aller sei. Aus diesem Grunde könne der Herzog von Jork ver trauensvoll eine glückliche Herrschaft als König und Kaiser erwarten. Die Entscheidung müsse dem König das Herz zer rissen haben, aber diese Entscheidung werde ihm ehrliche Ach tung und Sympathie sichern. Das englische Volk werde den letzten Wunsch, den König Eduard vom Thron ausgesprochen habe, erfüllen: der Herzog von Jork werde die Unterstützung des gesamten Empire erhalten. Baldwin gebühre Dank, der sich über alle Parteiunterschiede hinwegsetze. j Die Times schreibt, der König habe die Vsahl getroffen, die nach seiner eigenen Darlegung das Beste für Monarchie und Reich sei. Alle seien zu der Ueberzeugung berechtigt, daß die Einrichtungen unvergleichlich wichtiger seien, als das Glück einer einzelnen Person. Sowohl die Monarchie, als auch das Reich seien in Mitleidenschaft gezogen wor den. Aber beide könnten und würden wiederhergestellt werden. Das Blatt findet warme Worte der Anerkennung für Baldwin. Was sich in diesen Tagen in London abgespielt habe, sei eine erschütternde Tragödie; denn König Eduard habe die meisten Eigenschaften besessen, die aus ihm einen großen Monarchen gemacht haben würden. Wenn der erste Schock über die Entscheidung König Eduards überwunden sei, werde fraglos seinem Bruder die überwältigende Sym pathie des Volkes gehören. Abschließend spricht auch die „Times" ihre Ueberzeugung aus, daß der neue König seine Aufgabe hervorragend er ledigen werde. An der Mitarbeit des Volkes werde es nicht fehlen. Paris, 11. Dezember. Die große Sensation ist für die Pariser Presse der Thronverzicht des Königs Eduard. Ein großer Teil der Presse vertritt den Standpunkt, daß Eng land seinen König verloren, aber die Monarchie gerettet habe. Andere Blätter dagegen sind der Ansicht, daß die Fol gen sich, wenn nicht heute, so doch morgen irgendwie aus wirken müßten. Ter Matin schreibt, der Rücktritt Eduards VIII. werde einmütiges Bedauern auslösen. Das Englische Weltreich gehe eher vergrößert als verkleinert aus einer Prüfung, die gefährlich hätte werden können, hervor. Es habe in einer heiklen Stunde seinen Zusammenhalt bewiesen. Der Jour bemerkt: „Der Monarch wechselt, aber die Monarchie rettet England und bewahrt der Politik dieses Landes so die Beständigkeit. Dem verdankt England es, daß es die Krise ohne sichtbare Wirren überwunden hat. Wenn wir in Frankreich mit unserer politischen und sozialen Unsicherheit doch etwas Aehnliches von uns sagen könnten!" Ere Nouvelle hält es für besonders bezeichnend, daß man nicht einen Augenblick den Eindruck einer Krise in England gehabt habe. Alles habe sich einfach und normal abgespielt. Diese Achtung vor dem Gesetz, das der König bis in die in timsten Einzelheiten seines Privatlebens zu seiner Richt schnur mache, schaffe nicht nur die Größe, sondern auch die Stärke der englischen Nation. Homme libre erklärt, der König habe sich dem Ideal, das er verkörperte, opfern müssen. Der Herzog von Jork werde das Werk seines Bruders fortsetzen. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple meint, man wünsche selbstredend dem benachbarten und befreundeten England viel Ruhe; aber es sei oft schwer, ihm in seinen Auffassun gen und Reaktionen zu folgen. Das Blatt des Ministerpräsidenten Blum, der Popu laire, begrüßt die Lösung der Krise, die die einzig mögliche und die bestmögliche sei. Die Freunde Englands und der Demokratie könnten sich über die Tatsache nur freuen, daß die Krise schnell abgeschlossen worden sei. Verantwortlich: Kurt Cchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 