 Spaniens Bolschewisten Hetzen gegen Daladier. Barcelona, 27. November. Die marxistische Gewerkschaft UGT. sandte an die französischen Gewerkschaftsbonzen ein Telegramm, in dem sich die wahre Einstellung Rotspamens gegenüber Frankreich kundtut. Die sowjetspanischen Gewerk schaftler beglückwünschten die französischen Marxisten anläß lich ihrer „revolutionären Haltung gegenüber der Regierung Daladier" und fordern sie auf, ihren Widerstand fortzu setzen. In diesem Telegramm drückt sich in drastischer Weise die tiefe Dankbarkeit Rotspaniens gegenüber der „verständnis vollen Haltung" Frankreichs aus.