 Die italienische Kammer feiert den ostafrikanischen Sieg. Rom, 30. November. Zur Eröffnungssitzung der italie nischen Kammer am Montag waren sämtliche Abgeordnete in Uniform erschienen, um der Verherrlichung des italie nischen Sieges in Ostafrika und der Enthüllung der Mar mortafel, in der Mussolini als Gründer des Imperiums verherrlicht wird, einen militärisch-feierlichen Charakter zu geben. Der Präsident der Kammer, Graf Ciano, hielt in der Uniform eines Admirals die Eröffnungsrede, in der er mehrmals von der „faschistischen Kammer" sprach und unter stürmischen Beifallskundgebungen das Treuegelöbnis der Kammer zum Duce erneuerte. Die römischen Abendblätter betonen den militärischen Charakter dieser Kammersitzung. Den Höhepunkt erreichte die Kundgebung, als Mussolini beim Verlassen der Kammer nicht das bereitstehende Auto bestieg, sondern zu Fuß an der Spitze von etwa 370 Abgeordneten den Weg nach dem Palazzo Venezia antrat.