 Die spanischen Gäste des Führers nahmen Abschied. Berlin, 23. Juni. Die spanischen Generale, die sich als Gäste des Führers seit der Rückkehr der Legion Condor in Deutschland aufgehalten haben, verließen am Freitag Berlin, um in ihre Heimat zurückzukehren. Zum Abschied hatten sich General der Flieger von Witzendorfs und General der Flieger Volkmann auf dem Lehrter Bahnhof eingefunden. Oberst d. G. Krahm er, der zum Ehrendienst bei den spanischen Ge neralen kommandiert war, begleitet sie nach Hamburg, wo die Einschiffung nach Spanien erfolgt. .