 Der französische Finanzminister spricht erst am Freitag. Paris, 18. Juni. Die angekündigte Kammerrede des Finanzministers über die finanzielle Lage Frankreichs wird am Donnerstag nachmittag nicht gehalten. Es ist vorge sehen, daß der Finanzminister am Freitag nachmittag in.der Kammer sprechen Wird. In der gleichen Sitzung wird die Regierung dann der Kammer voraussichtlich mehrere Ge setzentwürfe vorlegen, und zwar über eine Steueramnestie, über die Umformung des öffentlichen Rechnungswesens, über die Umgestaltung der Satzungen der Bank von Frank reich und über die Unterdrückung falscher, den Staatskredlt schädigender Nachrichten. Wie zu der Umformung der Satzungen der Bank von Frankreich verlautet, sieht der Gesetzentwurs eine Bestim mung vor, die die Mitarbeit des marxistischen Gewerk schaftsverbandes und der industriellen Verbände im Ver waltungsrat der Bank von Frankreich vorsieht.