 Pariser Presseecho zur Regierungserklärung. Paris, 24. Juni. Die Blätter der Volksfront heben in ihren Überschriften die Wichtigkeit der außenpolitischen Er klärung der Regierug sowie der anschließenden Aussprache in der Kammer hervor. Sie weisen darauf hin, daß die Ausführungen des Außenministers ein Bekenntnis der Re gierung zur friedlichen Lösung aller Streitfragen sei, die jedoch nur in einer engen Zusammenarbeit mit allen an deren Nationen erfolgen könne. Populaire schreibt, die Erklärung der Regierung be deute, daß Frankreich von nun ab mit allen seinen Mitteln das Werk der Abrüstung weiter entwickeln wolle, womit auch die Ankündigung einer bevorstehenden Nationalisie rung der Rüstungsindustrie in Frankreich zusammenhänge. Der Friede könne nicht darin bestehen, daß man den Willen eines Despoten annehme. „Mit allen und für alle" müsse die Parole derjenigen lauten, die den totalen Frieden wünschten. In den Blättern der Rechten treten heftige Kritiken an den Ausführungen des Außenministers zu Tage. So meint Pertinax im Echo de Paris. Delbos habe sich in der Kam mre fast wörtlich wie Barthou ausgedrückt. Leider hätten sich die Dinge jedoch seit 1934 weiter entwickelt. Die deut schen Rüstungen seien fortgeschritten. Die Autorität Frank reichs nehme von Tag zu Tag in England, Belgien, in Mittel- und Osteuropa ab. Was die Grundlinie der franzö sischen Politik betreffe, so sei eine andere nicht möglich, da es einen Ersatz dafür nicht gebe. 1934 seien juristische und abstrakte Ausführungen noch zulässig gewesen, heute jedoch sei für derartige Ausführun gen nicht mehr die Zeit. Die Mittel, mit denen der Außen minister für die Durchsetzung der geforderten Politik kämpfe, riefen eine heftige Kritik wach. Er habe von einem Tonaupakt gesprochen, der allen Staaten Mitteleuropas offenstehen solle. Der Außenminister müßte jedoch wissen, daß weder Ungarn noch Polen in einen derartigen Pakt eintreten würden, und daß die alte Rechnung zwischen der Kleinen Entente und Italien noch nicht ausgetragen ser. Man dürfe keine Zeit verlieren. Die beabsichtigte Re form des Artikels 11 der Völkerbundssatzung und die Ein berufung der Europäischen Kommission, die von Briand ins Leben gerufen worden sei, um die Kriegsgefahr in Europa zu bannen, seien seit 6 Jahren immer wieder fallen gelassen worden. Die Schwierigkeiten des Vorschlages einer Europäischen Union seien daher dieselben wie diejenigen eines mitteleuropäischen Paktes oder des bereits schon toten Nordostpaktes. Sie seien nur noch zehnmal größer. Im Augenblick hätten weder ein Luftabkommen im Westen, noch Abrüstung oder Rüstungsbegrenzung die geringste Aussicht, Wirklichkeit zu werden. Ami du Peuple und Jour sind in der Beurteilung der außenpolitischen Regierungserklärung noch schärfer und meinen, wenn man eine große Rede in der Kammer er wartet habe, so habe man sich sehr getäuscht.