 Kennzahl für die Lebenshaltungskosten im Oktober. Berlin, 1. November. Die Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten stellt sich für den Durch schnitt des Monas Oktober 1939 auf 125,8 (1913/11 190). Sie ist gegenüber dem Vormonat (125,7) kaum verändert (P 9,1 vH.). Die Kennzahl für Ernährung ist mit 121,7 gleich geblieben. Dem jahreszeitlichen Rückgang der Preise für Kartoffeln und Gemüse stand die sich erst im Monatsdurch schnitt für Oktober voll auswirkende Erhöhung der Bier- Preise (Kriegssteuer) gegenüber. Bei dieser Berechnung wurde von der tatsächlichen Versorgungslage ausgegangen. Es wurden also für Oktober und zum Vergleich auch für den September, soweit die Nahrungsmittel zugeteilt werden, die im Oktober zugeteilten Mengen berücksichtigt. Diese wurden durch die frei zur Verfügung stellenden Nahrungs mittel in der Weise ergänzt, daß der Nährwert der berück sichtigten Nahrungsmittel sich insgesamt ebenso hoch stellte wie bei der den früheren Berechnungen zugrunde gelegten Ernährungsration. Die Kennzahl für Hei zungundße l e u ch t u n g hat sich durch weitere Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle von 121,2 auf 125,3 oder um 0,9 vH. erhöht. Im übrigen sind die Kennzahlen für Wohnung (121,2), für Bekleidung (133,7) und für „Verschiedenes" (112,0) unverändert geblieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 