 Sudetendeutsche Flüchtlinge in Dresden. Dresden, 16. September. Dresden ist zu einem Haupt sammelplatz sudetendeutscher Flüchtlinge geworden. Jeder Zug, der von der Grenze im Dresdner Hauptbahnhof ein läuft, bringt Hunderte von Sudetendeutschen. Seit Don nerstag nachmittag reißt der Strom nicht ab. In der Polizeiwache des Hauptbahnhofes wurde von der NSV. schnellstens eine Auskunftsstation eingerichtet. Längst kann die Polizeiwache nicht alle die erfassen, die mit einem Zuge eintreffen. So stehen die armen, gequälten Menschen, die aus ihrer Heimat gehetzt wurden, nur weil sie sich zu ihrem Volke, zum Deutschtum bekennen wollten, in großen Trupps in der weiten Halle. Sie warten auf die Nachricht von der NSV., wo sie diese Nacht schlafen können. Fieberhaft arbeiten die Helfer und Helferinnen der NSV. Jeder findet Hilfe und erhält Bescheid. Eben hat die NSV.- Helferin in der Polizeiwache mit dem „Haus der Jugend", Dresdens großer Jugendherberge, verhandelt. Selbstver ständlich ist der Herbergsvater sofort bereit, sämtliche Betten Zur Verfügung zu stellen. Längst ist 23 Uhr vorbei, aber er findet rasch Helfer, die den zu erwartenden Zustrom regeln. Zahlreiche Dresdner begaben sich sofort nach Bekannt werden der Nachrichten vom Eintreffen der Sudetendeut schen nach dem Hauptbahnhof und stellten Privatquartiere bereit. So ist kaum eine halbe Stunde nach dem Eintreffen eines Zuges vergangen, bis alle Flüchtlinge untergebracht sind. Die sudetendeutschen Brüder wissen um die deutsche Volksgemeinschaft. Konrad Henleins Partei hat in harter Notzeit die gleiche Gemeinschaft erzogen. Das Winterhilfs werk der SdP. ist dafür der Beweis. Und doch staunen die Augen der Kameraden von drüben. Sie sehen die Sielbst verständlichkeit, die opferbereite Einsatzfreudigkeit der Dresdner, mehr noch, sie sehen die Fahnen des Dritten Reiches, die noch hängen, seit die Sonderzüge nach Nürn berg fuhren. Es trifft sich, daß gerade ein Transport Politischer Lei ter in Dresden aus Nürnberg eintrifft. Die Augen der Männer leuchten, freudig berichten sie von dem Tag, da der Führer vor ihnen stand. Fast scheu schauen die Sudeten deutschen auf die Uniofrmen, auf die Armbinde mit dem Hakenkreuz. Sie wissen es noch nicht zu fassen, daß sie ge borgen sind in der Heimat. Dieser erste Eindruck im Dritten Reich, von dem sie in der Tschecho-Slowakei so viele Lügen lesen mußten, von dem sie nur heimlich reden durften, ist für viele überwäl tigend. Sie schildern übereinstimmend die grauenerregen den Zustände im Tschechenstaat. Ueber Nacht mutzten sie fliehen, Haus und Hof im Stich lassen. Sie haben oft nicht einmal einen Pappkarton mitnehmen können. Ihren ein zigen geretteten Besitz tragen sie am Leibe. Frauen und Männer sind oft von ihren Familienange hörigen getrennt. Sie wissen nicht, ob diese auch fliehen konnten oder ob sie noch immer der tschechischen Hölle aus geliefert sind. Sie sind alle in letzter Minute losgefahren und oft nur auf Schleichwegen über die Grenze gekommen. Die tschechische Presse leugnet mit dreister Stirn die Einziehung von Reservisten. Sudetendeutsche Flüchtlinge zeigten ihre Gestellungsbefehle, die sie nicht be folgten. Mit knapper Not entkamen die überraschend Ein berufenen den Gendarmen, die sie zu den Kasernen schlep pen wollten. „Es ist für uns unfaßbar", so erzählen sie, „wie beson ders der kommunistische Mob in den Straßen der Dörfer und Städte wütet. Erst nach Einbruch der Dunkelheit kom men diese „Helden" des Terrors aus ihren Schlupfwinkeln. „Kein Sudetendeutscher darf sich von ihnen auf der Straße sehen lassen. Drohungen, die am Tage jedem Sudetendeut schen ins Gesicht geschrien werden, werden nachts ausge führt. Die Kommunisten sind die wahren Be herrscher der Straße, nicht selten grüßen sie die Sicherheitsorgane der Tschechen vertraulich mit geballter Faust. Hinter ihnen steht Moskau." Unübersehbar ist die Masse der Sudetendeutschen, die allein in Dresden angekommen sind, mit brutaler Gewalt aus der Heimat verdrängt, ein hartes, bitteres Los. Das Vertrauen zum deutschen Mutterlands und zu seinem Führer läßt sie es leichter ertragen. Sie wissen, daß 76 Millionen mit heißem Herzen ihr Schicksal verfolgen. Sie wissen, daß der Führer zu ihnen steht. Voll Vertrauen folgen sie den Helfern der NSV. zu ihrem vor läufigen Nachtquartier. Sie sind in Deutschland, sind einer Hölle entronnen.