 Englands Rückzug schmackhaft gemacht. Paris, 24. Juli. Der Temps ist der Ansicht, daß die bedeutenden Zugeständnisse Englands gegenüber Japan durch die Macht her, internationalen Verhältnisse diktiert worden feien. Chamberlain habe zwar kürzlich unterstrichen, daß die englische Politik durch keinen ausländischen Druck geändert werden könne, dies schließe jedoch nicht aus, daß die englische Regierung ihre Positionen ändere, um sie den Verhältnissen und den Bedürfnissen zur Wahrung der all gemeinen Interessen des Imperiums anzupassen. Um diesen Gedanken noch schmackhafter zu machen, erklärt das Blatt dann, Deutschland und Italien „verlören dadurch einen ihrer besten Trümpfe". Auch das Journal des Debats hält die Handlungsweise Englands bei den Verhandlungen mit Japan plötzlich für richtig. Es passe sich den veränderten Ver hältnissen an, wie dies Frankreich auch im Nahen Osten getan habe. Natürlich bezahlten England und Frank reich den Preis für eine 20jährige Verblendung (!), aber jetzt täten sie recht daran, sich an dem allgemeinen Ringen, koste es was es wolle, zu beteiligen. Jede Politik, die augenblicklich die Kraft Englands und Frankreichs zersplitterte, wäre vollkommen unsinnig. In Europa müsse man das Höchstmaß an Macht bewahren, um die Aufrechterhaltung des Friedens durchzusetzen und, wenn es notwendig wäre, den Sieg davonzutragen. Wenn die Westmächte verständen, so meint das Blatt Verschlagen, ihre „Ueber legen heit in Europa zu bewahren", würden sie nicht nur nichts von „dem großen Manöver des Reichs" Zu befürchten Haben, sondern sie würden auch, nachdem sie es zum Scheitern gebracht hätten, am allerbesten die weiter entfernt (d. h. doch in Ostasien!) liegenden großen Interessen wieder sicherstellen.