 Seyß-Jnquart sprach in Stuttgart. Stuttgart, 17. Juni. Den ersten nach außen in Erschei nung tretenden Höhepunkt der diesjährigen Jahresversamm lung des Deutschen Auslandsinstituts bildete am Donnerstagabend die gesamtdeutsche Kundgebung in der Gewerbehalle, bei der Reichsftatthalter Dr. Setz - Inquart sprach. Führende Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht, vom Deutschen Auslandsinstitut sowie aus dem gesamten politischen und geistigen Lebens der schwäbi schen Gauhauptstadt waren anwesend, darunter Minister präsident Mergenthaler, der Kommandierende Ge neral des V. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 5, General der Infanterie Geyer, als Vertreter der Kriegs marine Vizeadmiral Aß mann, und als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres Generalmajor von Tip pe l s k i r chif Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart war begleitet von Minister Dr. Hueber und dem Wiener Bürgermeister Dr. Neubacher. Kreisleiter Fischer hielt die Begrüßungsanisprache. Die Grüße des Deutschen Auslandsinstituts und der Stadt Stuttgart überbrachte Oberbürgermeister Dr. Strö lin. Unter stürmischem Jubel überreichte er Reichsstatthal ter Dr. Seyß-Jnquart die Goldene Plakette des Deutschen Auslandsinstituts als Anerkennung der Volks deutschen Leistungen des Reichsstatthalters und der von ihm Dann sprach Dr. Seyß-Jnquart. Er dankte zunächst für die ihm zuteil gewordene Ehrung. Wohl habe das deut sche Volk in der Ostmark gekämpft und gerungen, so führte er dann aus, doch alle Kraft und Sich erh eit sei vom Führer gekommen. Die Verantwortung um das Schicksal der Ostmark sei nie niederdrückend gewesen, vielmehr hätten sie sich stets in der Hand des Führers sicher gewußt, denn: „Sich in der Hand des Führers zu wissen, heißt des Sieges sicher sein!" Der Reichsstatthalter kam dann auf die entscheidenden Februar- und Märztage dieses Jahres zu sprechen und führte in diesem Zusamenhang aus, der Führer sei ent schlossen gewesen, die Verträge des 11. Juli 1936 und des 12. Februar 1938 aufs genaueste einzuhalten. Am 17. Fe bruar habe er als Innen- und Sicherheitsminister eine lange Unterredung mit dem Führer über die Verträge ge habt. An der Wahrheit und Entschlossenheit seines Willens könne nicht gezweifelt werden. Und wenn der Weg des 12. Februar, der ein Weg der Entwicklung war, nicht ge gangen worden sei, dann sollten sich die Schuld jene zu messen, die die Grundlagen des Vertrages verließen und in heimtückischer Weise gegen sie verstießet:. Sie seien die Opfer ihrer kleinen Listen geworden. Dr. Seyß-Jnquart fuhr fort: „Der Verstoß des früheren Systems gegen die vertraglichen Grundlagen hat der Ott mark alle Freiheiten wiedergegeben, und so wurde der Ein zug Adolf Hitlers, des größten Sohnes unseres Volkes und unserer Heimat, schon am 12. März zu einem einzigen ju belnden Bekenntnis der ganzen Ostmark für Volk, Reich und Führer. , , „Die Ostmark ist heimgekehrt und mit dem Reich wieder vereinigt. Wir treten an unsere neuen Aufgaben heran, wir geben gern die Formen einer nie gewollten staatlichen Selbständigkeit auf, um in die Lebens- und Leistungsformen des Reiches einzutreten. Wir Deutsche in der Ostmark sind Bannerträger des R e i ch e s. Wir haben es errungen, und wir werden es nie mehr lassen." Uebergehend auf die Bestrebungen und Ziele der Volks tumarbeit betonte der Reichsstatthalter, daß wir Deutsche dieser Aufgabe fähig und wert seien. „Wir sind immer nur als Kulturträger und Kulturbrin ger hinausgezogen. Kein Volk der Welt hat einen solchen Einsatz geleistet wie wir. Wir kamen aus unserem geschlosse nen Siedlungskern niemals, um zu erobern und Kolonien oder Provinzen Zu machen, sondern wir Deutsche stellten uns hinein in die Landschaft, in die Völker und ihre staatliche Ordnung, um alles, was wir an wirtschaftlicher Erfahrung, geistiger Ueberlieferung und moralischer Disziplm besaßen, in die neugewonnene Daseinsgemeinschaft einzusetzen, we niger uns, als vor allem den anderen zum Nutzen. „Es ist unsere heiligste Ueberzeugung, daß alles, was wir sind, unserem blutsmäßig bedingten Volkutsm ent springt, und daß unser letzter Einsatz dieser Quelle unserer volklichen Kräfte gilt." Zum Schluß des Abends erzählte Wiener Bürger meister Dr. Neubacher von den schweren Zeiten der Unter drückung der Ostmark durch eine tückische Minderheit und schilderte dann die entscheidungsvollen Tage des Umsturzes und den grenzenlosen Jubel, mit dem der Führer bei seinem EinZuge in Wien empfangen worden ist.