 Unruhen auch in Britisch-Westindien. Neuyork, 7. März. In Britisch - Westindien ist es in den letzten Wochen zu wiederholten Unruhe ni gegen das englische Terror-Regiment gekommen. Insbesondere hat die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für die einge borene Bevölkerung', die als Kanonenfutter der englischen Plutokratenkaste dienen föll, zu stürmischen Kundgebungen gegen das britische Gewaltregime geführt. Von den engli schen Kolonialbehörden ist daraufhin ein wahres Schreckens r e g i m e n t aufgerichtet worden. Die oppositionellen Zeitungen, die die Interessen der Be völkerung gegen die britische Gewaltherrschaft zu vertreten wagten, sind verboten worden; so vor allem die Zeitung „Evening News" auf Jamaika, die schonungslos die imperialistischen Kriegsziele des Londoner Kabinetts enthüllt Hatte. Das Organ der Insel Barbados, der Barbados Ob server, erklärte: „Die Arbeiterschaft der ausgebeuteten englischen Kolo nialländer hat aus dem letzten Weltkrieg gelernt. Auch hier hat man damals in London Versprechungen über Verspre chungen gegeben, die man von vornherein in London nie mals zu halten gewillt war. „Nach dem Weltkrieg i!st nichts von all die'sen Verspre chungen, mit denen man uns die besten Männer in den Tod lockte, übrig geblieben; im Gegenteil, man hat systematisch die materielle und physische Lage der Bevölkerung Westin diens bis zur Katastrophe verschlechtert. Man hat sie aus genutzt und ausgesaugt; sie ist heute nicht besser daran als die Sklave n, die man einst zu Gunsten der englischen großen Finanzhäuser importierte." Eine Konferenz, die in Trinidad stattfand, hat sich einstimmig gegen eine Unterstützung der Londoner Kapi talistenregierung im gegenwärtigen Kriege durch die Bevöl kerung Westindiens ausgesprochen!.