 Deutscher Dank an japanische Schwertschmiede. Tokio, 19. Juli. Der deutsche Geschäftsträger weilte in Seki in der Provinz Gifu, um dem dortigen Schmiedever ein, der bekanntlich dem Führer des befreundeten deut schen Volkes ein altjapanisches Schwert Zum Geschenk ge macht hat, den Dank des Führers und Reichskanz lers zu übermitteln. Gleichzeitig fand in der festlich geschmückten Volksschule die feierliche Gründung einer Ortsgruppe der Deutsch-Ja panischen Gesellschaft statt, der viele Japaner beitraten. Bei 'der Feier waren außer dem deutschen Geschäftsträger Botschaftsrat Dr. Noebel der Zeremonienmeister des Kaisers von Japan, Graf Matsudeira, der Komman deur der 3. Infanterie-Division, General Okayama, und der Gouverneur der Provinz Gifu, Saka, Zugegen.