 Der Stellvertreter des Führers in Reichenberg. Neichenberg, 5. November. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, traf am Sonnabend gegen 18.30 Uhr unter dem Jubel der begeisterten Bevölkerung in der Hauptstadt des Sudetengaues, Reichenberg, ein. An der. alten Reichsgrenze waren der Stellvertreter des Führers sowie der in seiner Begleitung befindliche Reichs orgamfationsleiter Dr. Ley vom Gauleiterstellvertreter des Sudetengaues, Karl Hermann Frank, begrüßt und in die Neißestadt geleitet worden. Durch das dichte Spalier Tausender jubelnder Sudetendeutscher begab sich Rudolf Heß Zum Rathaus, wo er von Gauleiter und Reichs kommiffar Konrad Heu lein und dem Bürgermeister Röhn willkommen geheißen wurde.