 Aufsehen über Hoares Enthüllungen über die Sabotage. London, 27. Januar. Die Enthüllungen über die schweren Sabotageakte' auf Werftanlagen der britischen Kriegs marine, die einem aufhorchenden Unterhaus am Dienstag durch den Ersten Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, in Beantwortung des Mißtrauensantrages der Labour-Party wegen der Entlassung von fünf Werftarbei tern gemacht wurden, haben in England großes Auf sehen hervorgerufen. Sämtliche Morgenblätter bringen diese Mitteilungen in größter Aufmachung und weisen darauf hin, daß es sich um äußerst gefährliche Versuche gehandelt habe., die englische Kriegsflotte zu schädigen, und zwar nicht nur durch technische Sabotage, sondern auch durch Aufreizung zur Meuterei und durch politische Zersetzung beim Marinepersonal. Besonders hervorgehoben wird der Hinweis Soares, daß es sich nicht um vereinzelte Vergehen, sondern um Ver brechen gehandelt habe, die von einer „höheren Organisa tion"eingeleitet und angestiftet worden seien. Die Tatsache, daß damit Moskau und der Bolschewis mus gemeint ist, wird von den Blättern entsprechend der in England immer noch geübten Zurückhaltung gegenüber den bolschewistischen Zersetzungsmethoden allerdings nur in mehr oder weniger verhüllter Torrn angedeutet. Dre konservative Morning Post spricht von einem „bös artigen Einfluß" in den britischen Werften, der systematisch gegen die Sicherheit des Staates arbeite und über erheb . liches Menschenmaterial und technische Möglichkeiten ver füge. Die Regierung habe richtig gehandelt, daß sie die In formationsquellen über die Tätigkeit dieser dunklen Orga nisation und der von ihr angestellten Saboteure im Inter esse der Staatssicherheit nicht enthüllt habe. Daily Telegraph schreibt, es sei sehr unerfreulich, daß man Spionagemethoden gegen britische Staatsbürger an wenden müsse. Die Ereignisse hätten jedoch gezeigt, daß das nötig gewesen sei. Daily Mail weist darauf hin, daß durch die Mitteilun gen des Marineministers ein bisher streng gehütetes Ge heimnis enthüllt worden sei, nämlich das Bestehen eines staatlichen Geheimdienstes, der mit der Bekämpfung zer setzender Tätigkeit in England beauftragt sei. Dieser in mehreren Jahren aufgebaute Dienst sei heute wahrscheinlich eine der besten Organisationen dieser Art in der Welt und komme an Wirksamkeit dem britischen Geheimdienst im Weltkrieg gleich. Diese Organisation kenne die Methoden und Ziele der Zersetzungsagenten genau. Sie kenne die Be tätigung der Bolschewisten in den Munitionsfabriken und besonders in den Tluazeugwerken sowie unter den Mann schaften aller drei Waffengattungen.