 „Regime Fascista" zum Pakt mit Moskau. Mailand, 30. Mai. Die Bemühungen um das Zustande kommen des Paktes zwischen den West-Demokratien und Sowjetrußland werden von der norditalienischen Presse nach wie vor mit der größten Aufmerksamkeit verfolgt. Das Regime Fascista schreibt, es scheine nun sicher zu sein, daß sich Engländer, Franzosen und Sowjetrussen über alles ge einigt hätten. England sei der Erpressung von Paris unter legen und habe sich zu Füßen Stalins gedemütigt, der end lich seine Zustimmung erteilt habe. Der Faschismus habe im gegnerischen Lager eine der artige Panik hervorgerufen, daß es nicht leicht sei, den Kon servativen vom Kommunisten und den Demokraten vom Anarchisten zu unterscheiden. Das Ergebnis werde man sehr schnell zu sehen bekommen, vor allem in Frankreich. Die Kommunisten sähen durch das englisch-französisch-sowjetrusfische Abkommen ihr Programm verwirklicht. In einigen Monaten, wenn nicht schon in einigen Wochen, werde die Regierung Daladier von der äußersten Linken, die das Recht auf die Nachfolge geltend machen werde, gestürzt werden. Man werde zu den Streiks, Heu .Tumulten, den Fabrikbesetzungen zurückkehren, und jede von den Kommunisten begangene Gewalttat werde ihre Rechtfertigung erhalten. Die Kommunisten würden die Macht erobern und damit das Recht zu kommandieren. All das werde natürlich Frankreich dem Niedergang entgegen führen. Italien aber werde von den Fenstern aus das Schauspiel genießen. Heute müsse man anerkennen, daß die von Kardi nal Verdier gesegneten Juden die Triumphatoren der Lage seien.