 Die Jungfaschisten in Berlin. Berlin, 18. August. Die 220 Teilnehmer der Freund schaftsfahrt Rom —Berlin —Rom, die am 1. August vom Reichsjugendführer am Brenner begrüßt wurden, erreichten in Begleitung einer gleich großen Zahl Hitlerjungen auf ihrer Deutfchlandfahrt am Freitagnachmittag die Grenzen der Reichshauptstadt. Namens des Gaues Berlin der NSDAP, begrüßte Gau propagandaleiter Wächter am Bahnhof Wannsee die Gäste. Die Grüße des Oberbürgermeisters und Stadtpräsiden ten überbrachte Bürgermeister Helfenstein. Nachdem Gau leiter Bonamici, der Leiter der Fahrt, die Front der Ehren formation der Berliner HF. abgeschritten hatte, richtete Obergebietsführer Axmann herzliche Worte der Begrüßung an die italienischen Kameraden. Gauleiter Bonamici dankte für den herzlichen Empfang. Nach dieser Begrüßung durch die Hitler-Jugend, der auch Generalkonsul Renzetti und der Landesgruppen leiter des Fascio, Graf Roggieri, beiwohnten, setzten sich Obergebietsführer Axmann und Gauleiter Bönamici an die Spitze der 440 Freundschaftsfahrer und traten die Fahrt über Königsallee, Avus und Oft-West-Achse an. 150 Hitler jungen des Gebietes Berlin gaben der Freund schaftsfahrt auf diesem Wege das Ehrengeleit. Im Lustgarten waren 9000 Angehörige der Berliner HJ. mit ihren Fahnen und einem über 100 Mann starken Fanfarenzug aufmarschiert; auch Stabsführer Laut er - bacher war anwesend. Nach dem gemeinsamen Lied „Nur der Freiheit gehört unser Leben" hieß der stellvertretende Gauleiter Görlitzer im Namen des Gauleiters Dr. Goebbels die Abordnung der italienischen Jugend in Berlin willkommen. „Die Welt", so rief er aus, „soll an der Freundschafts fahrt der italienischen und der deutschen Jugend erkennen, daß die Kameradschaft unserer beiden Völker treu und un erschütterlich ist. Ihr alle habt das Glück, in einer harten und kämpferischen Zeit zu leben. Auf Euren Schultern liegt das Schicksal unserer Nationen, die Ihr einer größeren und glücklicheren Zukunft entgegenführen sollt." Der stellvertretende Gauleiter schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den König von Italien, auf den Duce und das italienische Volk. Dann erklangen die italienische Königshymne und die Giovinezza. Gauleiter Bonamici dankte für die Begeisterung, mit der die HJ. und die ganze deutsche Bevölkerung der italie nischen Fahrtengruppe überall entgegengekommen sei. Er versicherte, daß diese Herzlichkeit und Freundschaft in der italienischen Jugend und im italienischen Volke ebenso er widert würden. Italien und Deutschland bildeten einen Block aus Stahl und einen Block der Herzen, der auf dem Gehorsam und der Gewißheit des Sieges beruhe. Der Gauleiter brachte dann ein dreifaches „Eja-Eja" auf den Führer und das deutsche Volk aus, worauf die deutschen Nationalhymnen erklangen.