 Polnischer Waffen- und Munitionstransport abgefangen. Danzig, 24. August. Polen hat wieder einen neuen Be weis geliefert, daß es die Absicht hat, die in Danzig ansässi gen Polen auf illegalem Wege zu bewaffnen. Wie der Danziger Vorposten meldet, beschlagnahmte die Danziger Polizei am Mittwoch einen als Lebensmitteltransport dekla rierten polnischen Eisenbahnwaggon, der ausschließlich mit Kisten voll Muniton und Kriegsmaterial be laden war. Nach flüchtiger Ueberprüfung wurden in dem Waggon 20 Kisten mit Gewehrmunition, 200 Stahlhelme, 300 Gas masken, 10 Kisten Granatzünder, 21 Msten mit Flatter minen, Sprengkapseln, Maschinengewehrersatzteilen und Sauerstoffapparaten, dazu Sauerstoff-Flaschen, festgestellt. Im Zusammenhang mit der Beschlagnahme des Waggons wurden mehrere Verhaftungen vorgenommen. Der Verdacht, daß die in Danzig ansässigen Polen illegal von Polen bewaffnet würden, besteht seit längerer Zeit. Der Beweis für Waffenverteilungen in kleinerem Umfange ist bereits mehrfach erbracht worden, u. a. durch die Verhaftung des polnischen Terroristen am Mittwoch. Die Danziger Polizei richtete schon seit längerer Zeit ihre Beobachtung auf die Westerplatte, auf der die Polen bekanntlich ein Mu nitions- und Waffenlager unterhalten, so daß es den Polen nicht leicht wurde, Waffen von der Westerplatte nach Danzig einzuschmuggeln. Aus diesem Grunde mußte Polen ver suchen, von außen her Waffen hereinzubringen. Die Ent deckung des als Lebensmitteltransport getarnten Waffen lschmuggels hat der Danziger Polizei recht gegeben. Der „Danziger Vorposten" weist in diesem Zusammen hang weiter darauf hin, daß die Erhöhung der vertrags mäßig auf 88 Mann beschränkten Anzahl der Besatzungs mitglieder auf der Westerplatte auf einige hundert Mann darauf schließen lasse, daß Polen die auf der Westerplatte unterhaltene angebliche Wachtmannschaft als illegale Aus bilder der Polen in Danzig im Waffengebrauch verwendet.