 Die Haltung der Radikalsozialisten im 2. Wahlgang. Paris, 29. April. Der Vorstand der Radikalsozialistschen Partei ist am Mittwoch erneut zusammengetreten, um die Haltung der radikalsozialistischen Kandidaten im Departe ment Seine (Paris) zu besprechen. In 12 Fällen ist im Sinne des Wahlbündnisses der Volksfront eine Verzicht leistung zugunsten kommunistischer Kandidaten und in einem Falle zugunsten eines sozialistischen Kandidaten be schlossen worden. In fünf Wahlbezirken werden die radikal sozialistischen Kandidaten aufrechterhalten. Die Ent scheidung des Radikalsozialistischen Parteivorstandes hat an der Börse eine sehr gedrückte Stimmung hervorgerufen. Die Beschlüsse des Radikalsozialistischen Parteivorstandes für den zweiten Wahlgang sind in zahlreichen Departe ments bereits durchgeführt worden. Es werden allerdings auch Fälle gemeldet, in denen die radikalsozialistischen Kandidaten sich weigern, zurückzutreten. Es ist hingegen noch nicht zu übersehen, wie die Wähler auf die Durch führung der Wahlbündnisse antworten werden. Das gilt sowohl für die linksstehenden als die rechtsstehenden Wähler, denn auch die Nationale Front hat überall, wo es möglich war, eine Sammlung der Stimmen auf einen Kandidaten durchgeführt.