 Die Sowjet-Werkspionage in Schweden erwiesen. Stockholm, 19. Januar. Zu der in der schwedischen Stadt Fagersta aufgedeckten Werkspionage zugunsten der Sowjetunion teilt Stockholms Tidningen mit, daß der Haupttäter Björkin seine Verbindung zu den Sowjets bereits eingestanden hat. Von der Leitung des Werkes wird bestätigt, daß die Er zeugung des sogenannten „Seco" (Hartstahl), dessen Fa brikationshergang Björkin und Holmbäck für die Sowjet union auszuspionieren versuchten, für die Landesverteidi gung eine hervorragende militärische Be deutung besitzt.