 Neichsminister Dr. Frank in Kiel. .Kiel, 30. März. Neichsminister Dr. Frank traf am Mittwoch nachmittag auf dem Flugplatz Holtenau bei Kiel ein, um am Abend auf einer Großkundgebung der NSDAP, in der größten Versammlungshalle der Nordmark, der Kieler Nord-Ostsee-Halle, zu sprechen. Obwohl der Beginn der Kundgebung erst auf 20.30 Uhr festgelegt war, begann schon um 18 Uhr die Bevölkerung Kiels in Scharen zur Kundgebungsstätte zu strömen. Zufrie dene Menschen, denen das Gespenst der Arbeitslosigkeit durch den Führer gebannt ist, eilten zur Kundgebung. Noch vor 5 Jahren war der Kieler Hafen verödet. Heute grüßen den Besucher die schmucken Schiffe der wiedererstandenen deutschen Flotte. An den Kais liegen große Handelsschiffe und auf den Werften dröhnt und klingt das Lied der Arbeit. 1932 waren 31000 Erwerbslose in Kiel vorhanden, heute haben darüber hinaus fast 10 000 Facharbeiter von auswärts in der Kriegsmarinestadt Arbeit und Brot gefunden. Auch auf allen anderen Gebieten ist ein unaufhaltsamer Aufschwung seit der Machtübernahme zu verzeichnen. In der Viertelmillwnenstadt wurden in den letzten Jahnen allein rund 8000 Wohnungen neu erstellt. Großzügige Straßenbauten wurden durchgeführt, und auch als kultureller Mittelpunkt der Nordmark gewann Kiel neue Bedeutung. Brausender Jubel der 15 000 Kieler Volksgenossen, die die Nordostseehalle bis auf den letzten Platz füllten, begrüßte Reichlministex Dr. Frank, als er mit Kreisleiter Z ia - gen b e i n durch das Ehrenspalier von SA., SS., und Politischen Leitern das Podium betrat. 75 Standarten, Stander und Sturmfahnen hatten hinter dem geschmückten Rednerpult Aufstellung genommen. Die schwarzen Sturz helme des NSKK.-Ehrensturms funkelten im grellen Licht. Kreisleiter Ziegenbein richtete herzliche Begrüßungsworte an den treuen Kampfgefährten des Führers, Reichsminister Dr. Frank, der bereits öfters in Kiel weilte und dem immer wieder der Jubel der Massen gilt. Dann nahm, stürmisch begrüßt, Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er führte aus: „In den. Stunden, in denen sich das größte Volk Euro- Pas, die deutsche Nation, vorbereitet - auf den feierlichen Gang M heiligen Wahl, gilt Rückschau zu halten! über die vergangene Zeit, wollen wir noch einmal erleben die Taten «des Kührers: „Als in den dunkelsten Tagen der deutschen Geschichte nach einem vierjährigen heldischen Ringen das Reich« Zu sammenbrach und deutsche Männer, verblendet und ver führt, skch den sadistischen Friedensdiktaten unterwarfen, da schien es so, als ob das Ende Deutschlands gekommen sei. Parteien bekämpften sich und überschütteten sich mit Haß und Verleumdung, zersplittert im Klassenkampf, war unser Volk ein Tummelplatz gewissenlosester Elemente. Die Ver räter unseres Volkes spielten sich auf als feine berufenen Vertreter und warben kriecherisch um die Gunst fremder und feindlicher Mächte. „In jenen Stunden des Niederganges sammelte Adolf Hitler eine Handvoll entschlossener Männer um sich, die erfüllt waren von dem unbeirrbaren Glauben an Deutsch lands Wiederauserstehung. Zum ersten Mal in der deut schen Geschichte hatten wir nicht irgendwelche Abstraktionen des Lebens zum Inhalt unseres Kampfes gemacht, nicht den Staat, nicht die Monarchie oder Republik an sich, sondern in den Mittelpunkt und das Ziel unseres Lebens und Wirkens hatten wir die göttliche Schöpfung des deutschen Volkes gestellt. ' „So zogen wir, eine kleine 'Schar, in den Kampf, immer diese Flagge vor uns, «die der Führer uns gegeben hatte und die uns sonnengleich! den Weg wies. Verspottet, verleum det, verlacht und verfolgt, immer das Hakenkreuzbianner in seiner Faust, marschierte der Führer, niemals wankend und niemals weichend, einem neu e n D euts ch I a n d zu. Das, was damals angebliches Leben eines parlamentarischen Systems hieß, war in Wirklichkeit die Krisenstunde unseres Volkes, und das, was «die sogenannte Republik uns an Schönheit und Würde zu bringen glaubte, war der Moder dunst einer absterbenden Entwicklung. Wir Nationalsozia listen aber riefen Jahr um Jahr im Namen Adolf Hitlers das Volk auf zum Kampf um die Freiheit. „Die Geschichte hat es uns gelehrt, daß man die Freiheit eines Volkes nicht erbetteln und nicht erhandeln oder durch Pakte und demütige Beteuerungen erkaufen kann, sondern daß man sie erkämpfen muß mit Treue, Energie und Opfer mut. „Ein Opfergang ohnegleichen war wahrhaft der Weg der NSDAP, zur Macht, aus einer kleinen Gruppe heraus aber erstand die gigantische Bewegung, und der Sieg des Nationalsozialismus war die Bestätigung der inner lichen Ge sundhe i t d e s deutschen Volkes. Da, wo früher Jnteressentenhaufen und Parteien, Meinungen gegen Meinungen standen, erhob sich nun die siegreiche Na ti onalsozia I i st i s ch e Deutsche Arbeiter partei als Träger der großen und deutsche sten Weltanschauung aller Zeiten. Wenn daher Adolf Hitler nichts anderes geleistet« hätte, als daß er die Bewegung organisierte, daß er ihr seine große Idee schenkte und sie innerpolitisch zum Siege führte, so wäre er schon dadurch eine der größten Gestalten der deutschen Geschichte geworden. „Aus der Tiefe unseres« völkischen Gemüts erstand der überzeugende Glaube, daß der Herrgott uns den Führer sandte, auf daß das deutsche Volk nicht untergehe. Als in den Januartagen 1933 Adolf Hitler an die Spitze Deutsch lands trat und mit eherner Entschlossenheit und schicksal hafter Berufung des Reiches Steuer führte, da stand hinter ihm die von ihm selbst geschmiedete Volkseinheit. Aus den Urtiefen germanischen Kämpfertums heraus begann nun der totale Neubau unseres gesamten Staatswesens. Der deutsche Staat, der noch im Januar 1933 in eine Fülle von kleineren und größeren Ländern aufgeteilt war, wurde wie der eine Einheit unter einheitlichem Regierungswollen auf der Grundlage des gesicherten deutschen Blutes, deutschen Bodens und der deutschen Arbeitskraft. „Zum Schutz der deutschen Rasse haben wir die Nürn berger Gesetze geschaffen, und wir können uns in diesem Punkt auf keinen Handel einlassen: Der Blutkern unserer Nation ist das heiligste Gut, das wir übernommen und in die Zukunft zu überbringen haben. „Wenn man da und dort in der Welt noch glaubt, zetern zu müssen über unsere Judengesetzgebung, so müssen wir dem gegenüber eins feststellen: Man hat sich in der Welt niemals um das Schicksal der deutschen Volksge nossen gekümmert, die unter jüdischem Terror und Mord zugrunde gingen und die jüdische Wucherer und Hetzer ins Elend trieben. Wir haben uns den Verderbern unseres Volkstums gegenüber aber nicht zu kleinlichen Racheakten hinreißen lassen, wir haben auch nicht zur Lynchjustiz ge griffen. Das entspräche nicht deutschem germanischen Cha rakter. Wir haben das Rasseproblem gelöst, indem wir klare und eherne Gesetze errichteten. „In völliger Auflösung und Verelendung fanden wir bei der Machtübernahme das deutsche Bauerntum vor. Dieser Stand, der das gesunde Fundament eines Volkes ist, mußte einst schutzlos der Zerstörung seiner Existenz durch betrügerische Börsenmanöver zusehen. Wir haben. dem deutschen Bauern feinen- Boden gerettet und ihn unter den Schutz der nationalsozialistischen Gesetzgebung genommen. Aus einer Handelsware wurde wieder die heilige deutsche Scholle, für die Hunderte von Generationen unseres Volkes Leben und Blut opferten. „Gehetzt und verelendet war auch der deutsche Arbeiter. Wir haben die Klassenkampfideologie beseitigt und den Bolschewismus hinweggefegt. Wir haben mit aller Entschlossenheit aufgeräumt mit jenen zweifelhaften Er rungenschaften der Wirtschaft, die in Streiks und Aus sperrungen gipfelten und das deutsche Volk um viele Mil lionen Arbeitsstunden und damit um kostbare produktive Arbeit brachten. Millionen deutscher Arbeiter waren ein Spielball in der Hand fremdrassiger Kapitalisten und zur Arbeitslosigkeit verurteilt. „Wir haben dem deutschen Arbeiter, der durch seine Tüchtigkeit, Treue und Sparsamkeit Deutschland einen ruhmvollen Namen erobert hatte, wieder seine Ehre zurück geben. Es war etwas Gewaltiges, als aus der einheitlichen