 Deutscher Marimbesnch in Kopenhagen. Kopenhagen, 18. Dezember. Das Segelschulschiff „Albert Leo Schlag et er" ist zu seinem angekündig ten viertägigen Besuch in Kopenhagen eingetroffen. Mit einem Besuche des Schiffes durch den deutschen Ge sandten in Kopenhagen, Dr. vo n Renthe - F i n k, einem Besuch des Fregattenkapitäns Rogge bei dem deutschen Gesandten und einem anschließenden Besuch bei den däni schen Marinestellen begann das offizielle Programm des Aufenthaltes, der bis Dienstagabend dauert. Mit dem Bestimmungsort Kiel wird „Albert Leo Schla geten" am Mittwoch früh Kopenhagen wieder verlassen.