 Moskau organisiert ständige Bürgerkriegs-Brigaden. Kopenhagen, 8. Januar. Unter der Ueberschrift: „Die Internationalen Brigaden sollen auch in anderen Bürger kriegen gebraucht werden" veröffentlicht B. T., die Nach mittagsausgabe von „Berlingske Tidende", einen bemer kenswerten Bericht, in dem es heißt, ungeachtet des Gesetzes, das Dänen die Teilnahme an den Kämpfen in Spanien verbiete, habe die Auswanderung von Dänemark nach Sowjet-Spanien noch immer nicht aufgehört. Aus bestimm ten Umständen sei ersichtlich, daß die Gelder für diese An werbung vom Zentralkomitee in Moskau stammten und daß die internationalen kommunistischen Komitees jetzt auf die Bildung verschiedener „Internationaler Brigaden" hin arbeiteten. Von norwegischen Behörden, die in diesen Tagen einige merkwürdige Vermißtenangelegenheiten nachgeprüft hätten, werde angenommen, daß die Internationalen Brigaden in Sowjet-Spanien von den kommunistischen Komitees auch noch in anderen Bürgerkriegen verwendet werden sollten. Es habe den Anschein, als ob man einzelne dieser Brigaden bereits zur Ueberführung auf einen neuen Kriegsschauplatz reserviert habe.