 Reiseverkehrsabkommen mit der Slowakei. Berlin, 3. Juni. Am 1. Juni. d. I. ist ein Reisever kehrsabkommen zwischen Deutschland und der Slowakei in Kraft getreten, durch das der nichtgeschäftliche Reiseverkehr zwischen Deutschland ausschließlich des Protektorats Böhmen und Mähren und der Slowakei geregelt wird. Von der nach vielen Tausenden zählenden Menschen menge mit begeisterten Heilrufen empfangen, schritt der Minister auf dem Bahnhofsvorplatz Zusammen mit Reichs minister Dr. Goebbels die Front der aufgestellten Ehren formationen ab. Dann geleitete Reichsminister Dr. Goebbels den Gast Zum Schloßhotel Kobenzl, wo zwischen den-Mini stern ein freundschaftlicher Meinungsaustausch über ihre Z u s a m m e n a r b e i t in allen Fragen, die zum Aufgabengebiet ihrer beiden Ministerien gehören, stattfand.