 Beisetzung von Geheimrat Himmler. München, 31. Oktober. Em großes Trauergefolge gab dem Oberstudiendirektor Geheimrat Gebhard Himmler, dem Vater des Reichsführers SS., der am Sonnabend auf dem südlichen Friedhof zur letzten Ruhe gebettet wurde, das Geleit. U. a. sah man Reichsstatthalter Ritter vonEPP, Oberbürgermeister Fiehler, General Tscherning in Vertretung des Reichskriegsministers, den stellvertretenden Gauleiter Nippold, Hauptamtsleiter Dr. Dreß ler, Ministerpräsident Siebert, Generalarbeitsführer B a u - mann, Polizeipräsident Freiherr von Eber st ein und zahlreiche Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen und der Hauptstadt der Bewegung. Ferner waren der Lehrkörper und eine Schlllerabordnung des Wittelsbacher Gymnasiums sowie des Landheims Endlhausen bei Sauerlach, dessen Gründung dem Verstorbenen zu verdanken ist, erschienen. SS. bildete Spalier zur Grabstätte. Zu Füßen des Sarges lagen ein großer Kranz des Führers, serner Kränze des Stellvertreters des Führers, des Reichskriegs ministes, des Ministerpräsidenten Göring, des Reichsschatz meisters, des Reichsstatthalters, des Kommandierenden Ge nerals des 7. Armeekorps, des Traditionsgaues, des Mini sterpräsidenten Siebert, der Hauptstadt der Bewegung, der SS.-Formationen usw. Die Trauerfeier eröffnete der Musikzug der SS.-Stan darte „Deutschland" mit einem Choral. Nach der Ausseg nung setzte sich der Trauerzug in Bewegung. Der Geistliche zeichnete ein Lebensbild des Verstorbenen. Unter Choral gesang des SchülerorchesterH des Wittelsbacher Gymna i.'mns wurde der Sarg in die Gruft gesenkt.