 Die italienischen Gemeindebeamten in Berlin. Berlin, .21. Oktober. Die seit Mitte Oktober in Deutsch-- land weilenden 25 leitenden italienischen Gemeindebeamten unter Führung wm Graf Dr. Carlo MistruZzi trafen am Freitag in der Reichshauptstadt ein, um an einem kom munalwissenschaftlichen Studienlager der Verwaltungsaka demie Berlin teilzunehmen. Ihnen zu Ehren veranstaltete Reichsbeamtenführer Neef am Abend eine Feierstunde in der festlich geschmück ten Alten Aula der Universität, zu der auch zahlreiche Ehrengäste des Staates, der Partei, der Stadtverwaltung, die leitenden Männer des Reichsbundes Deutscher Beamten, viele Mitglieder der Fachschaft deutscher Gemeindebeamten und die beteiligten Dozenten und Professoren der Verwal tungsakademie erschienen waren. Nach einer festlichen Ouvertüre von Mozart begrüßte Reichsbeamtenführer Neef die italienischen Berufskame raden, wobei er auf die tiefgehenden geistigen Verbindungen der beiden befreundeten großen Nationen hinwies. Der Reichsbeamtenführer gab abschließend seiner Freude Ausdruck, daß der Gedanke, der der Stiftung derStudien freiplatzspende für italienische Beamte als Hörer an Deut schen Verwaltungsakademien zugrunde liege, so kräftig Wurzeln geschlagen habe. Nach herzlichen Dankesworten des Führers der italie nischen Gemeindebeamten-Delegation für die gastliche Auf nahme in Deutschland sprach der Reichsgeschäftsführer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien, Dr. Müssigbrodt, in italienischer Sprache über Organisation, Aufgaben und Ziele der Verwaltungs-Akademie.