 Die ungarische Agrarreform. Budapest, 4. Januar. Blättermeldungen zufolge sind die wesentlichen Bestimmungen des Entwurfs der Agrar reformvorlage den landwirtschaftlichen Interessenvertretun gen zur Begutachtung bereits zur Verfügung gestellt worden. Danach gliedert sich der Gesetzentwurf in drei Haupt teile: 1. Das Ackerbauministerium wird angewiesen, inner halb von zwei Jahren einen ausführlichen Plan über eins grundlegenge Bodenbesitzregelung anzufertigen. 2. Um die Zuwendung von Land an die Bedürftigen Zu beschleunigen, werden durch Erweiterung der Bestimmungen des Sied lungsgesetzes gewisse Kategorien des Grundbesitzes zur Ueberlassung eines Teils ihrer Besitztümer für die Zwecke von Kleinpachtungen bestimmt. 3. Der Entwurf verfügt weiter über die Errichtung von Kleinpachtungen aus Pacht gittern. , > Jeder Grundbesitzer, dessen gesamter Gutsbesitz mehr als 5330 Joch (2530 Hektar) beträgt, kann verpflichtet werden, die Hälfte seines Besitzes für Kleinvachtungen zu überlassen. Das gleiche gilt für ein Drittel ähnlicher Liegenschaften von 1533 bis 5333 Joch. Ein Viertel aller Grundbesitze von 333 bis 1500 Joch kann in Anspruch genommen werden, wenn der Eigentümer Jude, ein zu öffentlicher Rechnungs legung verpflichtetes Unternehmen, eine Handelsgesellschaft oder ein gesetzmäßig zur Firmenprotokollierung verpflichte tes Unternehmen ist, das sich gewerbsmäßig mit Geldver leihung befaßt. Dieselben Verfügungen gelten für Eigentümer nicht ungarischer Staatsangehörigkeit, serner für solche, die einen größeren Teil des Jahres ohne amtliche Beauftragung im Ausland verbringen.