 Norwegen Zur Frage der Völkerbundsreform. Genf, 1. September. Die norwegische Note zur Völker bundsreform, die in ihren Hauptpunkten als mit der Auf fassung der übrigen nordischen Länder übereinstimmend be zeichnet wird, weist einleitend darauf hin, daß die Haupt aufgabe des Völkerbundes die Verhütung von Streitfälle!: sei. Der Völkerbund müsse schon bei Auftauchen einer Konfliktsmöglichkeit einschreiten, um überhaupt den Ge danken an einen Krieg nicht erst aufkommen zu lassen. In diesem Zusammenhang wird an die Abrüstungspflicht der Völkerbundsmitglieder erinnert und die Mitarbeit der Nicht mitglieder als wünschenswert bezeichnet. Weiter wird die systematische Verwirklichung der kriegs verhütenden Bestimmungen der Paktartikel 11, 15, 17 und 19 (Revision) gefordert. Der Erreichung dieses Zieles sei die Einstimmigkeitsregel hinderlich. Ihre Beiseitestellung wird außer für die Einholung von Rechtsgutachten des Haager Gerichtshofes für Schlichtungsbemllhungen des Rates oder der Versammlung gefordert. Hinsichtlich des Revisionsartikels 19 weist der norwegische Außenminister darauf, hin, daß dieser Artikel zwar nur eine Einladung ausspreche und keine Entscheidungsmacht verleihe, aber immerhin einen Weg vorschlage, der gegangen werden könne, ohne völlige Einstimmigkeit zur Voraussetzung zu haben. Zur Lösung der wirtschaftlichen Schwierigkeiten wird die Einberufung von Spezialkonferenzen für bestimmte Fragen angeregt, besonders für die Rohstoffrage, die mit der Kriegsgefahr in enger Verbindung stehe. Der letzte Teil der Note befaßt sich mit den Regional pakten. Die Abneigung Norwegens hiergegen hat sich seit der letzten Völkerbundsversammlung etwas abgeschwächt. Sie wendet sich aber entschieden gegen die sowjetrussische Auffassung. Im Juli hatte Außenminister Koht mit großem Nachdruck auf die Gefahr der Ausartung solcher Pakte in militärische Allianzen hingewiesen. In der neuen Note bemerkt er hierzu: „Es muß als unbedingte Voraus setzung verlangt werden, daß die Pakte wirklich ein Element der Tätigkeit des Völkerbundes darstellen, d. h. daß die be treffenden Staaten sich nicht das Recht anmaßen, eigen mächtig über ihr Einschreiten aufgrund von Art. 16 zu ent scheiden." Endlich beantragt die norwegische Regierung, daß die Versammlung noch in diesem Jahr mit der Vorbereitung einer Erörterung zur Erreichung der Universalität des Völkerbundes beginnen möge.