 Jnönii zur politischen Lage. Ankara, 19. Dezember. Bei einem regionalen Kongreß der Republikanischen Volkspartei in Kastamenu nahm der Prä s i d ent der Republik das Wort, um sich Mit der poli tischen Lage des Landes zu beschäftigen. Er führte aus, die Türkei sei stolz darauf, daß sie sowohl im Innern als auch nach außen hin mit einfachen und kla ren Gedanken und entschiedenen Entschlüssen dastehe. Nach innen sei die Türkei erfüllt vom nationalistischen Geist und von der Idee, die Dienste aller ihrer Bürger zur Stabilisie rung und -zum Aufbau des Vaterlandes zu benützen und -das materielle und geistige Niveau der Bevölkerung zu heben. Das klare Ziel der Außenpolitik sei Schaffung und Ver stärkung der Atmosphäre gegenseitiger Sicherheit. Die heu tige Türkei sei eine der wertvollsten Stützen des internatio nalen Friedens und der Eintracht unter den Völkern.