 Wechsel auch im bulgarischen Justizministerium. Sofia, 29. Januar. Die am Montag erfolgte Teilum bildung der Regierung, bei der der Innenminister und der Kriegsminister ausschieden und die zunächst den Rücktritt des Handelsministers Baroff zur Folg? hatte, führte am Freitag auch zur Demission des Justizministers Ognia - n o f f. Wie amtlich bekanntgegeben wurde, ist anstelle von Ognianoff der bisherige Generalsekretär im Innenministe rium, Kojucharoff, zum Fustizminister ernannt wor den. Mit dieser Ernennung und der bereits gemeldeten Neu besetzung des Handelsministeriums durch den Kreisdirektor von Plewen, Nikeforoff, scheint die Kabinettskrise endgültig beigelegt zu sein.