 39 ungarische Parteileiter verhaftet. Budapest, 13. März. Das liberale Abendblatt Magh - arorszag meldet, daß in Presow (Eperjes) 39 ungarische leitende Parteipersönlichkeiten verhaftet worden seien, ebenso sämtliche Leiter der dortigen Hlinka-Garde. Es heißt, die Hlinka-Gardisten hätten gegen die Verhaf tung ihrer Leiter sowie gegen die Verhaftung der Ungarn demonstriert und protestiert. Im Verlauf dieser Demonstra tionen sei es zwischen den Mitgliedern der Hlinka?Garde und dem tschechischen Militär zu blutigen Zusammenstößen ge kommen, bei denen neun Personen schwerverletzt wurden. Diese Gewältakte der Tschechen vergifteten die ohnedies schon sehr gespannte Lage immer mehr.