 Abendtafel zu Ehren des Grasen Ciano. Berlin, 21. Oktober. Zu Ehren des italienischen Außen ministers Graf Ciano veranstalteten der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neurath am Mitt woch eine Abendtafel im Hause des Reichspräsidenten. Von italienischer Seite waren außer dem italienischen Botschafter und Frau Attolico sowie sämtlichen Herren aus der Begleitung des Grafen Ciano die Herren und Damen der hiesigen Königlich Italienischen Botschaft er schienen. Neben Reichsministern und Reichsleitern waren führende Persönlichkeiten aus Staat, Wehrmacht und Partei sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes mit ihren Damen zugegen. Während des Essens begrüßte der Reichsminister des Auswärtigen den Gast der Neichsregierung mit folgenden Worten: „Eure Exzellenz! „Es ist mir eine große Ehre und Freude, Sie im Namen desZn'ihrersundßeichskanzlers sowie im Namen der Reichsregierung auf das herzlichste in Deutschland will kommenheißen zu können. „Wir begrüßen Sie" als Vertreter der befreundeten ita lienischen Nation und als den Abgesandten Ihres großen Regierungschefs, Seiner Exzellenz des Herrn Ministerprä sidenten Mussolini. „Nach Ihrer Rückkehr aus einem ZÄdzug, in dem Sie Ihrem Lande als tapferer Soldat dienten, haben Sie kürz lich das verantwortungsvolle Amt des Ministers der Aus wärtigen Angelegenheiten übernommen. Wir wissen es voll zu würdigen, daß Sie, einer Einladung der Reichsregiernng folgend, uns Ihren ersten offiziellen Auslandsbesuch ab statten. „Ihre Anwesenheit bietet uns Gelegenheit z u einem offenen und freundschaftlichen Mei nungsaustausch über die Iragen, die unsere beiden Völker bewegen. Ihre persönliche Fühlungnahme mit den führenden Männern des Dritten Reiches wird sicherlich dazu beitragen, die zwischen unseren Völkern bestehenden freund schaftlichen Beziehungen weiter auszubauen. Dadurch dienen wir zugleich dem hohen Ziel der internationalen Verstän digung, die unseren beiden Ländern gleichermaßen am „Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Ihres erhabenen Souveräns, seines hervorragenden Regierungs chefs sowie auf das Gedeihen der im Faschismus zusammen gefaßten großen italienischen Nation." Der italienische Außenminister antwortete darauf: „Herr Minister! „Ich danke Ihnen herzlichst für den Willkommensgruß, den Sie mir im Namen des Illhrers und Reichskanzlers und der deutschen Regierung überbracht haben. „Ihre freundschaftlichen Ausführungen haben den auf richtiasten Widerhall in meinem Herzen gefunden, und ich lege Wert darauf, Ihnen zu erwidern, daß ich wirklich glück lich bin, nach Berlin gekommen zu sein und persönliche Füh lung zu den leitenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches ausgenommen zu haben, insbesondere auch zu Ihnen, Herr Minister, der Sie als Vertreter des Reiches m Rom dem siegreichen Aufstieg des italienischen Faschismus beigewohnt haben. „Die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern sind so, wie sie zwischen zwei großen Nationen bestehen und be stehen sollen, die aus der hohen Ueberlieferung ihrer Jahr hunderte alten Geschichte das starke Bewußtsein für die ihnen übertragenen Aufgaben der Zivilisation haben. „Der gründliche Gedankenaustausch, zu dem mein Besuch geführt hat, wird, wie Sie mit Recht hervorgehoben haben, dazu beitragen, diese Beziehungen zu verstärken im Interesse unserer beiden Länder und der gemeinsamen Bestrebungen, die sie auf das Werk des allgemeinen Friedens und des euro päischen Wiederaufbaus zu richten beabsichtigen. „Der Duce hat mich beauftragt, bei meiner Reise nach Deutschland dem Führer, der Reichsregierung und dem deut schen Volke den Gruß des faschistischen Italiens zu über bringen. Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Ihres großen Zührers und Reichskanzlers und auf das Ge deihen des nationalsozialistischen Deutschland."