 Die großen Wehrmachtsmanöver. Rostock, 23. September. Es ist bezeichnend für die mo derne Taktik des Heeres, daß man auch bei einer stunden langen Fahrt mitten durch die kämpfenden Truppen außer einigen Posten, gerade vorgehenden Schützen und gegen Fliegersicht getarnten Fahrzeugen herzlich Wenig zu sehen bekommt. Das ist die Leere des Schlachtfeldes. Um von dem Kampf um die Seenenge zwischen Demm i N und Waren etwas zu sehen, fahren wir durch Malchin und treffen nordöstlich davon auf die ersten „blauen" Infante risten. Die „blaue" 32. Division war am Mittwoch zum Angriff Zur Oeffnung der Seenenge angefetzt worden. Sie war westlich Stavenhagen auf den Feind gestoßen. Die Jnfanterieregimenter 4 und 96 hatten angegriffen und waren beim weiteren Vorgehen am Donnerstag früh bis knapp vor Malchin gekommen. Dort wird jetzt eine Schwerpunktverlegung des Angriffs vorgenommen. Dazu werden Teile des Regiments 4 aus der Front gezogen, wäh rend der Rest sich eingräbt und gegen Malchin sichert. Die Truppe besteht zu zwei Dritteln aus Pommern, im übrigen aus Rheinländern, die sich ausgezeichnet vertragen und in der Ernsthaftigkeit der kriegsmäßigen Haltung einen vorzüglich frischen Eindruck machen. Dabei sind auch diese Truppen bereits vier Wochen im Manöver, angefangen von den Truppenübungen in kleinen Verbänden bis herauf zum Armeekorps, und nun im Wehrmachtsmanöver. Unter Mit rechnung der Gefechtsbewegung haben sie täglich Marsch leistungen von fünfzig bis sechzig Kilometer gehabt. In den letzten vier Tagen find die Kompanien nur jeweils etwa zwei Stunden zur Nachtruhe gekommen, Dabei gibt es erfreu lich wenig Fußkranke, was auch darauf zurückzuführen ist, daß wenigstens zeitweife Erleichterungen im Gepäck vorge nommen werden. Wie die Stimmung dabei ist, beweist uns ein „Kölscher Jung", der uns auf die teilnehmende Frage anlacht: „Beene wund, Klappe noch nicht!" Einen anderen Augenblickseindruck vermittelt ein Be such auf dem Gefechtsstand der 32. Division in der Nähe von Stavenhagen. Wir waren unterwegs an leich ten Feldhaubitzen und schweren Abteilungen vorbeigekom men, die im Feuerkampf eine Lage nach der anderen auf den „roten" Gegner am Südrand des Malchiner leg ten. Hier wird uns geschildert, was alles zur Befehlsge bung einer Division gehört, obwohl man auch davon bei der Verteilung in Gehöften im Gelände nichts sieht. Der Kommandeur, Generalleutnant von Falken- Horst, ist mit feinem Generalstabschef über Karten ge beugt. Strippen lassen die Nachrichtenzentrale ahnen. Auch dieser weit hinter der Front liegende Gefechtsstand ist gegen Ueberraschungen gesichert. Im Zeitalter der Panzer waffe, der Flieger und der Luftinfanterie muß auch weit im Hinterland für eine jederzeit ausreichende Verteidigung gesorgt werden. Dazu kommt ein Feldgendarmerietrupp, der u. a. die Aufgabe der Verkehrsregelung hat, was bei nächtlichen Truppenverschiebungen, vor allem an Straßen kreuzungen bei dem Verkehr mit abgeblendeten Lichtern außerordentliche Bedeutung hat. Zur Gefechtslage wird uns erklärt, daß die Hauptmasse der Division nach Südwesten und dem Malchiner See abgedreht ist. Dort ist der offenbar sehr stark ausgebaute O st - P e e n e - A b s ch n i t t von der „roten" Verteidigung verhältnismäßig stark gesichert. Deshalb wird zum Ueber schreiten gerade eine Pioniererkundigung durchgeführt. Der Anschluß links an das dritte Korps ist vorstanden. Eben gerade ist der Befehl zum Einsatz einer Nebelabteilung vorne bei Malchin gegeben worden, weil sich wegen starken Artilleriefeuers die Zur Verstärkung nach links bestimmten Teile des Regiments IV nur unter Schwierigkeiten aus der Front lösen können. Die Vernebelung hat also den Zweck, das Herausziehen zu beschleunigen und gleichzeitig dem Gegner böse Absichten vorzutäuschen, ihn also zur Ver stärkung seiner Verteidigung an einer Stelle zu veranlassen, wo kein Angriff erfolgt. Wieder vorn beim Regiment 96 beobachten wir den U ebergang über die Ostpeene. Die Angriffs truppen schlängeln sich in kleinen Trupps und in weiterer Entwicklung durch die Falten des Geländes und durch das zerstreute Buschwerk, sodaß man immer nur einzelne zu sehen bekommt. Artilleriebeobachtung ist vorn. Maschinen gewehre überwachen das Vorgehen und wenden sich vor allem gegen die starke Maschinengewehr-Verteidigung auf den jenseitigen Hängen. Auf einer weiteren Fahrt nach Norden treffen wir im Niemandsland zwischen „blau" und „rot" Generalfeldmarschall von Blomberg. Ein Stück weiter bei Dargun steht das „rote" Infanterieregi ment 16 in einer schwierigen Verteidigung, nachdem die vorderste Linie und die Nachbarn bereits geworfen sind. Ein „blaues" Aufklärungsflugzeug bemüht sich eben darum, die Lage hinter der „roten" Front zu entwirren. Vor Minuten erst ist in schwindelnder Höhe eine „blaue" Jagdstaffest die offenbar den Abschnitt überwacht, vorbei gezogen. Da taucht eine niedrigfliegende „rote" Jagd staffel aus. Der „blaue" Aufklärer bemerkt es und ver sucht, sich im Steilflug hinter die „blaue" Front zu retten. Doch die Jäger sind schneller, haben ihn bald eingeholt, nehmen ihn von hinten, von oben und schräg von den Seiten unter Feuer. Es ist kein Zweifel: dieser Aufklärer kann keine Meldung mehr bringen. Ein zweiter „blauer" Aufklärer, der diesen Vorgang nicht mehr beobachtet hat, erleidet gleich hinterher das gleiche Schicksal.