 Unzufriedenheit im österreichischen Gewerkschaftsbund. Wien, 2. Mai. Am Sonnabend wurde die Oester reichische Volkspresse, die sich hauptsächlich nnt Beamten- und Gewerkschaftsfragen befaßt, wegen Aufrei zung zum Haß gegen die Staatsgewalt beschlagnahmt. Eigentümer dieses Blattes ist der Generaldirektor der amt lichen „Wiener Zeitung", Kruckenhauser, der ehe malige Chefredakteur-Stellvertreter der „Reichspost". Die Ursache der Beschlagnahme bildete ein.Artikel aus Kreisen des österreichischen Gewerkschaftsbundes, in dem darauf hingewiesen wird, daß der Aufbau des Ständestaa tes keinerlei Fortschritte mache. Ferner wird in scharfer Weise gegen Drangsalierung der Arbeiterschaft durch die Polizei Stellung genommen. Fortwährend, so heißt es, fänden in den Arbeiterhäusern der äußeren Bezirke Haus durchsuchungen statt. Ständen Arbeiter in Gruppen auf der Straße, würden sie von Kriminalbeamten illegaler Be tätigung verdächtigt. Der Arbeiterschaft habe sich eine er regte Stimmung bemächtigt. Wenn es so weitergehe, werde die Arbeiterschaft ins illegale Lager abgedrängt.