 Der britische Kolonialminister bleibt im Amt? London, 9. Mai. Wie der parlamentarische Korrespon dent von Reuter meldet, sind die Absichten Chamberlains im Zusammenhang mit dem Kolonialministerium noch unbe kannt, nachdem der Kolonialminister durch den Tod seines Vaters als Lord Harlech aus dem Unterhause ausscheidet und Mitglied des Oberhauses geworden ist. Der Korrespondent hält es für durchaus möglich, daß Chamberlain Lord Harlech als Kolonialminister beibe -- häl t. In diesem Falle würde er jedoch einen parlamen tarischen Unterstaatssekretär mit Rücksicht auf das Unter haus ernennen müssen. Hierfür kommt, so meint Reuter, in erster Linie der gegenwärtige Unterstaatssekretär für den überseeischen. Handel, Hob son, in Frage.