 Japans Kampf gegen die Blockadebrecher. Tokio, 18. September. Das Auswärtige Amt teilt offi ziell mit, daß die japanische Regierung die Gültigkeit sol cher Uebertragungen der Nationalität chinesischer Schiffe auf die Nationalität dritter Länder nicht anerkennt, die nach der Blockadeerklärung vom 25. August erfolgtem so fern nicht die Uebertragung in Uebereinstimmung mit den Gesetzen der betreffenden Länder tatsächlich vollzogen wurde. Im Zweifelsfalle sei die japanische Flotte angewiesen worden, die nötigen Schritte wie das Aufhalten und die Untersuchung des betreffenden Schiffes zur Klärung des Eigentumsverhältnisses durchzuführen. Das Auswärtige Amt warnt daher dritte Mächte, chinesischen Schiffen das Recht der Erwerbung ihrer Na tionalität zu geben. Diese Maßnahme der japanischen Flotte bedeutet die Unterbindung der Durchbrechung der Blockade durch chine sische Schiffe unter dem Deckmantel der Nationalität dritter Mächte.