 Korpsführer Hühnlein vor den HJ.-Führern in Weimar. Weimar, 25. Mai. Am Dienstag vormittag sprach Korps führer Hühnlein vor den HJ.-Führern. Er schilderte die Aufgaben des NSKK. in der motorischen Jugendertüchti gung, die er als die größte, schönste und dankbarste bezeich nete. Das Ziel sei, einen möglichst starken Anteil der männ lichen Jugend der Motorisierung zuzuführen. Jeder deutsche Junge, der durch Begabung und Neigung der Motorsierung Zustrebe, habe die Möglichkeit, auch wenn ihm die materiellen Mittel fehlten, sich frühzeitig auf motorischem Gebiet Zu be tätigen. Durch die Oberste Nationale Sportbehörde für die deutsche Kraftfahrt sei die Lenkung des gesamten deutschen Kraftfahrsports im nationalsozialistischem Sinne gewähr leistet. Bei der Darstellung der Matznahmen zur Verkehrser ziehung, einer weiteren wichtigen Aufgabe des NSKK., appellierte der Korpsführer an das Pflichtgefühl der alten und jungen Automobilisten und aller Verkehrsträger, die Grundsätze der deutschen Volksgemeinschaft auch auf die Verkehrsgemeinschast der Straße zu über tragen. Deutschland sei vorbildlich für den Straßenbau und die Motorisierung in der ganzen Welt. Die Jugend habe dieses Erbe zu Pflegen und weiter auszubauen.