 Baldwin mahnt zur Abwendung des Kohlenarbeiterstreiks. London, 6. Mai. Im Unterhaus kam es am Mittwoch zu einer Aussprache über den drohenden Streik der engli schen Bergarbeiter, in der auch Ministerpräsident Baldwin das Wort nahm. Er richtete einen Friedensappell an das Unterhaus und erklärte zur Streikfrage selbst, er sehe nicht ein, warum nicht eine Vereinbarung zwischen Arbeitern und Arbeitgebern gefunden werden könne. Die ganze Welt habe ihre Blicke gegenwärtig auf Lon don gerichtet und alle Staaten seien bei der Krönungsfeier vertreten. Er richte daher an die Männer im Unterhaus den Appell, dem Lande das schönste Geschenk zu machen, das man sich im Augenblick nur vorstellen könne, nämlich eine Einigung herbeizuführen.