 Neue Ritterkreuze zum Eisernejn Kreuz verliehen. Berlin, IK. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeld marschalls Göring folgenden Offizieren das Ritter kreuz zum Eisernen Kreuz verliehen: Oberleutnant Otto Zierach, Oberarzt Dr. Rolf Jäger und Leutnant Helmut Ringler. Auch diese Offiziere zeichneten sich im Rahmen der Kampfhandlungen, die von den Sturmabteilungen unserer Fallschirmjäger in Belgien und Holland durchgeführt wurden, besonders aus, so daß sie neben dieser hohen Kriesgauszeichjnung auch zum nächsten Dienstgrad befördert wurden^ Stoffe, Preisüberwachung usw. Ferner verlautet, daß als vorgesetzte Behörde dieser Kommissariate ein Viererausschutz mit diktatorischen Vollmachten gebildet werden soll, der un mittelbar dem König untersteht. Leiter dieses Viereraus schusses wird, falls er 'Zustande kommt, der neue Wirtschafts minister Cancicov werden.