 Kanya Warnt vor Greuelmärchen. Budapest, 24. März. Die Erklärung des Ministers von Kanya vor den Außenausschüssen des Reichstages enthielt noch folgenden Abschnitt: Es sei bedauerlich, daß im Zusammenhang mit der öster reichisch-deutschen Vereinigung allerlei Schreckensgerüchte verbreitet würden. Es sei der ungarischen Sache nicht för derlich, solche Gerüchte im In- und Auslande zu verbreiten. Andererseits nütze jedermann den lebenswichtigen Interessen des Landes, der diesen häufig von interessierter Seite stammenden Brunnenvergiftungen sofort ent gegentrete. Diese Schreckensgerüchte seien vollständig unzu treffend. Im übrigen habe die deutsche Regierung keinen Zweifel darüber gelassen, daß sie die ungarisch-deutsche Grenzlinie für ebenso unverletzlich hält wie die Grenzen Italiens, Jugoslawiens und der Schweiz.