 Letzte Vorbereitungen der Mittelmeerkontrolle. Paris, 18. September. Der französische Admiralstabs chef Admiral Est eva begab sich am Freitag an Bord des in den Hasen von Oran eingelaufenen britischen Kreuzers „Barhain", um dort mit dem englischen Admiral Po und zu beraten. Anschließend begaben sich die Admi rale im Kraftwagen nach Arzee. Die Begegnung wird mit der Aufstellung des Planes für die an der Mittelmeerkon trolle beteiligten Wasserflugzeuge im Zusammenhang ge bracht. Die leichteren Einheiten des französischen Mittelmeer geschwaders in Toulon liegen in Bereitschaft, um auf Be fehl nach Oran zu fahren und zu Admiral Esteva zu stoßen. Wie aus Blatterstimmen ersichtlich ist, haben Frankreich und England gemäß den Abmachungen von Nyon und Genf ein Übereinkommen getroffen, wonach zur Erleichterung der Zusammenarbeit beider Flotten bei Ausübng der Kon trolle im Mittelmeer die englischen Flottenstützpunkte im Mittelmeer den französischen Kriegsschiffen und umgekehrt den englischen Kriegsschiffen die französischen Flottenstütz punkte zur Verfügung gestellt werden.