 Kabinettsrat in Budapest. Budapest, 19. Oktober. Der Reichsverweser Admiral von Horthy empfing am Montag den ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi, der ihm über die politische Lage berichtete. Anschließend trat das Kabinett Zu einer Beratung zusammen, in der die bevorstehende Eröffnung des Parlaments und die von der Regierung dem Parlament vorzulegenden Gefetzentwürfe erörtert wurden. Die Eröffnungssitzung des Parlaments am Dienstag wird eine Trauerfeier für den verstorbenen Ministerpräsw deuten Gömbös sein. Die ursprünglich angekündigte große Programmatische Eröffnungsrede des Ministerpräsidenten Daranyi ist auf eine der nächsten Sitzungen verschoben worden. Auch die Partei der nationalen Einheit (Regierungspar tei) beschäftigte sich in einer neuen Sitzung mit der Neiy Wahl des Parteivorstandes. Die noch von Ministerpräsident von Gömbös einberufene interparteiliche Konferenz zur Vorbereitung der Wahlrechts reform wird in der kommenden Woche zusammentreten. Zur Vorbereitung dieser Konferenz fanden am Montag ein gehende Verhandlungen des Reichstagspräsidenten Sztra nyavszky mit den Parteiführern statt. Die Konferenz soll den Parteiführern lediglich die Möglichkeit einer Stellungnahme zur Wahlrechtsreform geben.