 Der Autobandit von Potsdam hingerichtet. Berlin, 8. Juni. Heute früh ist der 30 Jahre alte Otto Wegener, der vom Sondergericht Berlin am 6. 6. 1939 wegen Stellens einer Autofalle in Tateinheit mit ver suchtem Mord und versuchtem Raub zum Tode verurteilt worden war, hingerichtet worden. Wegener hat am Abend des 21. 5. 39 eine Kraftdroschke für eine Fahrt nach Saarmund gemietet und unterwegs den Taxichauffeur in räuberischer Absicht überfallen. Nach dem durch die Umsicht des Kraftdroschkenführers vereilten An schlag flüchtete der Täter, konnte aber bereits wenige Tage nach Begehung des Verbrechens festgenommen und abgeur teilt werden. 1 Tage nachdem Urteil erfolgte, die Hinrichtung! Wie in allen gleichartigen Fällen hat auch in diesem Fall der Täter sein gewissenloses Ver brechen mit dem Tode sühnen müssen. Autofallensteller und Droschkenräuber werden unbarmherzig ausge rottet und vernichtet. Die Verkehrssicherheit der Straßen wird unter allen Umständen aufrechterhalten.