 Wieder jüdische Bombenattentate in Palästina. Jerusalem, 8. August. In Tiberias waren am Montag wieder jüdische Terroristen am Werk. Durch einen Bomben wurf auf dem Markt wurde eine Araberin schwer verletzt, während mehrere Araber leichte Verletzungen erlitten. Un mittelbar darauf explodierte in einer anderen Straße eine weitere Bombe, die jedoch niemanden verletzte. Eine dritte Bombe konnte noch vor der Explosion unschädlich gemacht werden. Ueber die Altstadt von Tiberias ist ein 22stündiges Ausgehverbot verhängt worden.