 Die englische Presse zum Rücktritt des Kolonialministers. London, 23. Mai. Ter Rücktritt des Kolonialministers T h omas wird von den Morgenblättern ohne Ueber raschung verzeichnet. Nachdem es offenkundig geworden war, daß die Person des Kolonialministers im Mittelpunkt der gerichtlichen Untersuchung über den Hanshaltsskandal stand, wurde schon seit mehreren Tagen nicht mehr daran gezwei felt, daß Thomas zurücktreten werde. Wie jetzt bekannt wird, hat er sein Rücktrittsgesuch dem Ministerpräsidenten tatsäch lich bereits am Mittwoch eingereicht. Die „Nachrufe", die die Blätter dem ausscheidenden Mi nister widmen., sind im allgemeinen ziemlich farblos gehal ten. Sie stellen fest, daß der Haushaltsskandal, ohne Thomas in irgend einer Weise zu belasten, der romantischen.Lauf bahn eines Mannes, der es vom Laufburschen zum Minister brachte, ein Ende gesetzt habe. Einen etwas stärkeren Ton schlägt die Times an, die u. a. schreibt, daß Thomas nach den Enthüllungen der Haus haltsuntersuchung nicht mehr das absolute Vertrauen ge nießen konnte, das für einen Staatsmann erforderlich sei und von dem das ganze Regierungsgebäude abhänge. Die News Chronicle schreibt, Thomas habe zwar nichts getan, was gegen das geschriebene Gesetz verstoße, aber es schade dem Ansehen eines Ministers, wenn er z. B. eine Wette über den Zeitpunkt der nächsten Parlamentswahlen abschließe. Obwohl Thomas aus dem Kabinett ausgeschieden ist, behält er vorläufig seinen Parlamentssitz für den Wahlkreis Derby inne, den er seit 22 lahren vertritt. Die Blätter stellen verschiedene Vermutungen über den voraussichtlichen Nachfolger von Thomas als Kolonial minister an. Als einer der hauptsächlichsten Anwärter wird der gegenwärtige Erste Arbeitskommissar Ormsby- Gore, ein Konservativer, genannt. Gleichzeitig wird die Erwartung ausgesprochen, daß Sir Samuel Hoare entweder als Erster Lord der Admiralität oder als Staatssekretär für die Dominien wieder in die Regierung zurückkehren werde. In letzterem Falle würde nach Gerüchten, die in den Wandelgängen des Unterhauses umgehen, der gegenwärtige Doryinienminister Maleolm MaeDonald das Kolonialministerium übernehmen, wäh rend Ormsby-Gore Marineminister werden würde. Eine der Schwierigkeiten bei der Kabinettsumbildung besteht darin, daß der Anteil der Nationalen Arbeiterpartei an der Regierung durch den Rücktritt von Thomas ge schwächt worden ist. Diese Partei ist fetzt in der Regierung nur noch durch die beiden MaxDonalds vertreten. Daily Telegraph rechnet damit, daß Ministerpräsident Baldwin den freiwerdenden Posten einem Konservativen anbieten werde. Der Eindruck der neuen italienischen Protestnote in London« London, 23. Mai. Die neue italienische Protestnote an den Völkerbund wegen der angeblichen Verwendung briti scher Dum-Dum-Geschosse durch abessinische Truppen hat in London Aerger und einige Ueberraschung hervorgerufen. Der der Regierung nahestehende Dailv Telegraph schreibt nach den Enthüllungen Edens im Unterhaus über die Entstehung der italienischen Beweisschriftstllcke hätte man glauben sollen, daß die Dum-Dum-Befchuldigungen erle digt seien. Unglücklicherweise bestehe kein Zweifel darüber, daß die Abesstnier in großem Maße Dum-Dum-Geschosse gegen die Italiener benützt hätten. Der wirkliche Zweck der italienischen Note liege jedoch darin, die Herkunft dieser Geschosse mit den Namen bekann ter englischer Fabriken in Verbindung zu bringen und dar an anschließend die Vermutung auszustreuen, daß die eng lische Regierung ihre Ausfuhr ermächtigt habe. Tatsächlich sei die italienische Denkschrift ein fein gesponnenes, aber unwahres Propagandastück. Die Anschriften auf den Ge schoßkisten seien Wohl echt gewesen, ihr Typ sei aber seit Jahren nicht mehr benutzt worden. Die fraglichen Geschosse seien vor manchen Jahren für Jagdzwecke geliefert worden. Die italienische Denkschrift werde auf ihre Urheber zurück fallen. Von der englischen Waffenfabrik Imperial Chemi cal Industries wird erklärt, daß die in der italieni schen Note angeführten Etiketten seit dem Jahre 1913 nicht mehr verwandt worden seien. Es feien niemals Dum-Dum- Geschosse für militärische Zwecke an Abessinien geliefert worden. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post mel det, daß die italienische Denkschrift einen schlechten Eindruck in London gemacht habe. Es sei gegenwärtig noch ungewiß, ob die englische Regierung es für notwendig halten werde, ihre Gegenerklärung zu wiederholen. Der Zwischenfall werde umsomehr bedauert, als Italien neuerdings Fühler ausgestreckt hahe, um seine Beziehungen zu England zu verbessern. Das arbeiterparteiliche Blatt Daily Herald behauptet, daß die englische Regierung ein großes italienisches Propa ganda- und Spionagenetz in England aufgedeckt habe. Einer der für Italien tätigen Agenten sei der internatio nale Schwindler Bernstein Alias Lopez gewesen, der von Außenminister Eden im Unterhaus als der Fälscher der Schriftstücke über die Dum-Dum-Geschosse bloßgestellt wor den sei. Es bestehe jetzt kein Zweifel mehr darüber, daß Bernstein mit vielen fragwürdigen Personen der inter nationalen Unterwelt, die zum Teil im Londoner Ver brecherviertel Soho zu finden seien, in Verbindung ge standen habe. Das englische Außenministerium habe der Londoner italienischen Botschaft erklärt, daß die von ihr angewandten Methoden genau untersucht würden.