 „England vor der schwersten Krise seiner Geschichte." Neutzork, 19. September. Der bekannte Publizist und Verleger Oscar Garrison Billard, der kürzlich von einer Europareise zurückgekehrt ist, erklärte am Dienstag in dcr New Jork Post, England stehe vor der s chw e r st e n K r i s e seiner Geschichte. Es sei heute klar, daß die große Masse des britischen Volkes keine Ahnung von dem geradezu überwältigenden Ernst des Kurses habe, den seine Regierung eingeschlagen habe. Die deutsche „Drohung" sei viel ernster als 1914, und er bezweifle, daß jemals ein Volk derart im Dunklen tap pend in einen Krieg gegangen sei wie heute die Engländer.