 Auftakt zur Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft. München, 11. Oktober. Im Ballsaal der Münchener Re sidenz fand Montag abend anläßlich der Tagung der Haupt- Versammlung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung ein Empfang statt, den der Bayerische Ministerpräsident Siebert veranstaltete. Man sah Reichsminister Ruft, Staatssekretär General der Flie ger Milch, Generalmajor Ndet, General der Artillerie von Reichenau, die Luftattaches einer Reihe auswär tiger Mächte, den Präsidenten der Lilienthal-Gesellschaft, Ministerialrat im Reichsluftfahrtministerium Bäumt er einen Vertretere des Reichsstatthalters in Bayern, General inspektor Dr. To dt, sowie einen großen Kreis führender Persönlichkeiten der Luftfahrt, der Luftfahrtforschung, der Industrie, darunter Dr. Eck euer, Geheimrat Bosch, Krupp von Bo h l en-H alb a ch und als Gast der Tagung Oberst Lindberg h, außerdem zahlreiche Offi ziere der Luftwaffe und des Heeres. Nach einer musikalischen Einleitung hieß* Ministerpräsi dent Siebert die Erschienenen willkommen. Viele wichtige fachliche Bande verknüpften Bayern und besonders Mün chen mit der Lilienthal-Gesellschaft. Der Ministerpräsident verwies auf die hochentwickelte Flugzeugindustrie und auf die Institute der Technischen Hochschule und der Universität, die mit dem Aufgabenkreise der Gesellschaft in engster Ver bindung stehen. Dazu komme das Deutsche Museum. Auf das freudigste begrüße er die zahlreichen Vertreter aus dem Ausland. Diese möchten gleichzeitig mit der Teilnahme an den Beratungen der Gesellschaft Einblick und Verständnis für das gewinnen, was im neuen Deutschland geleistet werde und was der Führer und mit ihm hundert Millionen Deut sche innerhalb und außerhalb der Grenzen als Ziel er strebten: ein freies, gleichberechtigtes Deutschland in fried licher kulturfördernder Zusammenarbeit mit allen Kultur völkern der Erde. Anschließend überbrachte Staatssekretär General der Flieger Milch die Grüße des Reichsluftfahrtministers, Gene raloberst Göri n g. Reichsminister Rust dankte er, daß er persönlich zur Teilnahme an der Tagung erschienen sei. Sein Sieg-Heil auf den Führer fand begeisterten Wider hall.