 Die englischen Vorschläge zur Völkerbundsreform. London, lii. August. Wie Sunday Expreß berichtet, werden die dem Auswärtigen Ausschuß des Kabinetts an gehörenden Regierungsmitglieder ihren Urlaub wegen der bevorstehenden internationalen Verhandlungen verkürzen und noch in diesem Monat zu einer Sitzung zusammen treten. Die Tagesordnung werde die kommende Tünf mächtekonserenz und die Revision des Völkerbundes be handeln. Außenminister Eden werde schon in den nächsten Tagen seine Tätigkeit im Foreign Office wieder aufnehmen und mit den Sachverständigen des Amtes die Pläne für die im nächsten Monat stattfindenden Tagungen des Völker bundsrates und der Vollversammlung besprechen. Was die Völkerbundsreform angeht, so glaubt „Sunday Expreß" zu wissen, daß die englischen Vorschläge eine erhebliche Ein schränkung in der Anwendung sowohl wirtschaftlicher als auch militärischer Sühnemaßnahmen umfassen würden. Als wesentliche Voraussetzung für die Verhängung künf tiger Sanktionen werde die Zustimmung sämtlicher Mitglieder wahrscheinlich als notwendig erachtet werden. Darüber hinaus sei eine regionale Aufteilung des Völkerbundes ins Auge gesaßt, die den Staaten der einzelnen Regionen die Verantwortung für die Auf rechterhaltung des Friedens in den jeweiligen regionalen Gebieten übertragen würde. Praktisch würde eine solche Einrichtung den Abschluß einer Reihe getrennter Ver träge bedeuten, die mit der Völkerbundssatzung verkoppelt würden. Außerdem solle die Völkerbundssatzung vom Ver sailler Vertrag getrennt werden, eine Aenderung, die den Zweck verfolge, Deutschland nach Genf zurückzu bringen.