 Der Führer ist da! Ein einziger, unbeschreiblicher Jubelsturm schlägt ihm entgegen, als er, aufrecht in seinem Wagen stehend, lang sam durch das Marathontor auf die Laufbahn des Stadions fährt. Die überwältigende Begeisterung seiner Jugend be gleitet ihn auf der kurzen Fahrt bis zur Ehrentribüne. Und als der Führer dann auf der Ehrentribüne erscheint, be grüßt ihn erneut Begeisterung aus hunderttausend jungen Kehlen. Plötzlich Stille: der Reichsjugendführer be fiehlt „Stillgestanden zur Meldung an den Führer" und erstattet Meldung: „Mein Führer! Ich melde Ihnen die größte Jugendkundgebung der Welt. „Ich melde Ihnen den freiwillig vollzogenen Ein tritt von 917 445 Jugendlichen im zehnten Lebensjahr am 29. April d. I.!" Nun begrüßt der Führer die 129 999 Jungen und Mädel: „Heil Jugend!" Und wie aus einem Munde hallt die Antwort zurück: „Heil, mein Führer!" Nach dem Lied „Nur der Freiheit gehört unser Leben" und erneut minutenlang aufbrausenden Heil-Rufen nimmt der Führer das Wort: „Meine Jugend! „Das deutsche Volk, dessen Jugend Ihr seid, feiert an diesem 1. Mai seine Auferstehung als Volk. Viele, viele Jahr hunderte hat das Ringen der deutschen Menschen um diese Gemeinschaft gedauert. Wir sind die glücklichen Zeugen der Vollendung. Was viele Jahrhunderte vor uns ersehnt hatten, ist heute Wirklichkeit geworden. Die nationale Ein heit, die wir im Laufe dieser Jahrhunderte mit Blut und Opfern erobern mußten, ist für uns mehr, als sie vielleicht für manche andere Völker sein mag, denen sie leichter ge geben wurde. Wir haben um sie gerungen, haben sie er obert, und wir werden sie nun festhalten für alle Zukunft. Und dafür seid Ihr, meine deutschen Jungens und Mäd chen, die Garanten. Denn diese Zukunft seid Ihr! „Daher auch die Sorge für diese Zukunft und daher die Pflege der Garanten dieser Zukunft, die Pflege unserer Jugend. Denn die Jugend von heute ist immer das Volk von morgen! Deshalb haben wir es uns zur Aufgabe ge stellt, unserer Jugend den Geist der Volksgemeinschaft schon frühzeitig einzuimpfen, in dem Alter, in dem die Menschen noch unverbildet und damit unverdorben sind. Ihr dürft nur diese glückliche Gemeinschaft, die Euch in Eurer Jugend noch gegeben ist, nicht verlieren, und damit Ihr sie behaltet, seid Ihr von uns zusammengefügt, um in den kritischen Jahren des Lebens nicht auseinander zu streben, sondern äußerlich und auch innerlich für immer beieinander zu bleiben. „Es gibt nur ein deutsches Volk, und es kann daher auch nur eine deutsche Jugend geben! (Stürmischer Beifall.) „Und es kann nur eine deutsche Jugendbewegung geben, weil es nur eine deutsche Jugenderziehung und Jugendbil dung gibt! (Brausende Zustimmung.) „Und die Wenigen, die vielleicht noch im Innern irgend wie glauben, daß es doch noch einmal gelingen könnte, das deutsche Volk von der Jugend her beginnend wieder aus einander zu bringen, sie werden sich täuschen. Dieses Reich steht, und es baut weiter auf seiner Jugend! (Tosender Beifall). Und dieses neue Reich wird seine Jugend nieman dem geben, sondern sie selbst in seine Erziehung und in seine Bildung nehmen. (Beifall). „Wir wollen erstens eine gesunde Jugend! Gesund am Körper und gesund in der Seele. Wir wollen in der Zukunft die Gesundheit des deutschen Knaben schon an seinem Aeußeren erkennen und genau so am deutschen Mäd chen. Was wächst in unserem Volke heute für ein wunder bares, gradliniges, gesundes Geschlecht heran! Man kann stolz sein, diese neue deutsche Jugend Zu sehen, sie trägt in sich und auf ihren Gesichtern Lebensfreude, Lebenslust und auch Lebensgesundheit. „Und zweitens: Wir wollen eine st ol z e Jugend! Sie soll nicht mit gebeugten Köpfen durch die Lande schleichen, sondern sie soll stolz darauf sein, Söhne unseres Volkes, Töchter unseres Volkes sein zu dürfen! (Stürmischer Jubel.) „Und wir wollen drittens eine männliche Jugend, und wir wollen weibliche Mädchen. Wir wollen männliche Jugend. Wir wollen eine tapfere Jugend. Wir wollen in der Zukunft nicht die Sündhaftigkeit des einzelnen Jungen ermessen nach seiner Trinkfestigkeit, sondern nach seiner Widerstandskraft. (Stürmischer Beifall.) Nicht trinkstark sollt Ihr werden, sondern schlaghart und schlagfest. Das er fordert die heutige Zeit» Und daher wollen wir diese Jugend schon früh zum Ertragen von kleinen Opfern, von Härten und Strapazen erziehen. Es wird ihr zugute kommen. „Sie wird einmal fest im Leben stehen! Ja, es ist doch heute schon so: was ans unfern Jahrgängen herausmar schiert, das ist wirklich in kurzer Zeit ein Mann. Und wir wollen weiter diese Jugend offen erziehen, zu keinerlei Heim tücke, zu keiner Hinterhältigkeit. Sie soll lernen, gerade zu stehen und gerade zu gehen und jedem frei und offen ins zu blicken. (Tosender Beifall.) „Wir wollen keine Duckmäuser, keine Schleicher mnd keine Kriecher, sondern wir wollen, daß unsere deutsche 'Jugend einmal ein offenes und gradliniges Geschlecht ergibt. soll in diesem Sinne höchste Kameradschaft Pflegen, sie soll schon in ihren jungen Jahren die Treue üben; sie soll aber vor allem eines wissen: Jeder von Euch soll in diesem Staat den Marschallstab im Tornister tragen können, politisch und militärisch ! „Allein jeder, der einmal irgendwo und irgendwie führen will, mutz auch gelernt haben, zu gehör chen. (Beifalls sturm.) „Niemand kann befehlen, der nicht selbst gehorchen ge lernt hat. Niemand könnte befehlen, wenn nicht andere ihm gehorchen würden. Es gibt nicht nur einen Stolz des Be fehlens, sondern es gibt auch einen Stolz des Gehorsams, des Glückes, sich hinter einen Mann zu stellen! (Langanhal tender Beifall.) Männliche und gesunde Völker werden die sen Gehorsam als etwas Selbstverständliches empfinden. Es ist nichts Anderes, als unsere altgermanische Gefolg schaftstreue, die die Männer an Einen kettete bis zum letzten Atemzuge. (Stürmischer Beifall.) „Aber wir wollen auch, datz Ihr eine fröhliche und freudige Jugend sein sollt. Ihr sollt nicht mit vergrämten Gesichtern herumgehen, sondern Ihr sollt lachend in die Welt hineinblicken. Und Ihr habt Grund dazu, denn diese Weit, Eure Welt, unser Volk, unser Reich: Sie sind schöner geworden, als sie je zuvor waren! (Jubelnde Zu stimmung.) Und daher sollt Ihr auch diese Schönheit kennen lernen. Ihr sollt und Ihr mützt Deutschland kennen lernen, damit Ihr es so ganz in Eure jungen Herzen aufnehmen und es ganz lieben könnt. „Denn unser Land und unser Volk, unser Deutsches Reich, sie sind liebenswert über alles für uns Deutsche in der Welt. Wir sind stolz auf all das, was in unserer Geschichte Grotzes entstanden ist, freuen uns über all die gewaltigen Leistungen unseres Volkes, sind stolz auf all die großen Männer, die wir hervorgebracht haben, und glauben, es so vor der Vorsehung zu verdienen, daß auch die Zukunft uns wieder große Menschen schicken wird. „So sollt Ihr sein und so seid Ihr! Und der junge Jahrgang, der mit fast einer Million Knaben und Mädchen jetzt in Eure Reihen am 20. April eingerückt ist, auch er wird sich ganz in diese Gemeinschaft hineinleben. Er wird in sie hineinwachsen, und es wird ihm so selbstverständlich sein, datz er nur in ihr allein leben kann. Und er wird aus dieser Gemeinschaft einst entlassen werden in die Organisationen der Partei, in die des praktischen Lebens; und er wird dann ein rücken in den Reichsarbeitsdienst und schließlich werden die Männer Soldaten sein und werden damit die letzte Weihe zum Dienst für ihr Volk empfangen. „Und so wie Generationen diese Pflichten erfüllt haben, so wird diese Jugend diese Pflichten einst erst recht erfüllen! Sie wird stärker sein als die Jugend der Vergangenheit, denn sie hat schon von Kind auf nichts anderes gelernt als gehorchen, treu sein, anständig, offen, tapfer, mutig, ent schlossen, aber auch jung sein. (Jubelnde Kundgebungen.) „Und deshalb wird und mutz, so wie Ihr, meine lieben Jungen und Mädchen, dieses unser Deutschland lieb habt, auch dieses Deutschland Euch lieb haben. (Brausender Beifall.) Ihr seid für uns alle der weitaus größte Schatz, den es gibt. Ihr seid für uns alle das Unterpfand des Glaubens und der Hoffnung für unser Volk. „Indem wir Euch sehen, haben wir ein unbändiges Vertrauen und eine unermeßliche Zuversicht in die Zukunft unseres Volkes, des Volkes, dessen Jugend Ihr seid, dessen Mäner und Frauen Ihr einst sein werdet, dem wir alle gehören jetzt und bis an das Ende aller Tage. „Und damit bitte ich Euch nun, stimmt mit mir ein in unseren deutschen Ruf, den Ruf unserer Bewegung, des nationalsozialistischen Deutschen Reiches: „Unser deutsches Volk Siegheil!" Gebannt hängt alles an den Lippen des Führers. Von Zeit zu Zeit aber gehen Wogen grenzenloser Begeisterung durch das riesige, leuchtende Rund, dann finden seine Worte hunderttausendfache Zustimmung, eine Zustimmung, die aus übervollen und gläubigen Herzen quillt. Nichts Wunderbareres als das Echo, mit dem die Jugend des Führers Sieg-Heil auf das deutsche Volk mit Sturmes gewalt aufnimmt! Dieser Ruf der Jugend ist ein einziges Gelöbnis. Dank und innig st e Liebe schwingen in dem Heil-Gruß, den die deutsche Jugend, geführt von Baidur von Schirach, dem Führer dann entbietet. Die Lieder der Nation rauschen durch den Rundbau. Der Wagen des Führers setzt sich wieder in Bewegung und durchquert langsam die Kampfbahn. Immer wieder grüßt der Führer herzlich zu seiner Jugend hinaus, die seine Fahrt mit unbeschreiblichem Jubel und überschäumender Begeisterung begleitet. Es ist eine Triumphfahrt Adolf Hitlers durch seine Jugend, die stolz darauf ist, daß sie als einzige Organisation des nationalsozialistischen Staates seinen Namen trägt.