 Wie sich die „St. Louis" nach der Heimat durchschlug. Hamburg, 3. Januar. Am Neujahrstage ist das Hapag- Motorschiff „St. Louis" nach mehrmonatiger Abwesen heit nach Hamburg zurückgekehrt. Die Kunde, daß das letzte der fünf großen Passagierschiffe der Hamburg-Amerika- Linie im Nordamerika-Dienst unter Führung des Kapitäns Gustav Schroeder wieder im Heimathafen ist, hat in Ham burg, aber auch m ganz Deutschland, große Freude erweckt. Wieder haben sich seemännische Erfahrung und see männische Tüchtigkeit bewährt. Ein deutsches Schiff ist dem Zugriff der Feinde entzogen worden und befindet sich im sicheren Hafen. Bewegte Monate hat die tüchtige Besatzung der „St. Louis" erlebt, deren Erleben sich in der nachfol genden Schilderung widerspiegelt. Es war im Mai des vergangenen Jahres, als das Schiff den Hamburger Hafen mit dem Ziel Havanna verließ. An Bord befanden sich jüdische Emigranten, die aber in Ha vanna nicht an Land gehen konnten, da die kubanische Regie rung die Einreise verweigerte. Das Schiff nahm nun von Havanna Kurs nach Antwerpen. Hier gingen die jüdischen Emigranten von Bord, die auf verschiedene europäische Län der verteilt wurden. Die „St. Louis" dampfte nun nach Neuyork, um pro grammgemäß mehrere Vergnügungsreisen nach Westindien durchzuführen. Diese Reisen fielen in die Monate Juli und August. In Neuyork wurde das Schiff vom Ausbruch des Krieges überrascht. Es gelang Kapitän Schroeder mit dem Schiff, Neuyork zu verlassen und einen neutralen Hafen an zulaufen. Schon am 27. September kehrte der größte Teil der Besatzung mit der „Oceana" glücklich nach Hamburg »zurück An Bord der „St. Louis" blieben 48 Mann, in der Hauptsache Deck- und Maschinenpersonal. Die Aufnahme in dem neutralen Hafen war sehr freundlich. Ende Dezember wurde die Heimreise nach Hamburg angetreten. Die Fahrt dauerte mehrere Tage. Es Herrschte außerordentlich schlech tes Wetter. Wiederholt fegten Schneestürme über das Schiff hinweg, aber die Reise verlief glatt. Am Neujahrsmorgen wurde der Hamburger Hafen er reicht. Gegen Mittag fand an Bord ein kleiner Empfang statt, auf dem der Betriebsführer der Hapag, Dr. Hoff mann, in einer kurzen Ansprache Kapitän und Besatzung die herzlichen Glückwünsche zur glücklichen Heimkehr aus sprach.