 Englisch-ägyptische Militärklausel unterzeichnet. London, 24. Juli. Wie aus Kairo gemeldet wird, ist die Militärklausel des englisch-ägyptischen Vertrages am Frei tag von beiden Delegationen unterzeichnet worden. Reuter glaubt, als wesentliche Punkte der Militär klausel des ägyptisch-britischen Vertrages folgende nennen zu können: 1. Die Verlegung britischer Truppen von Kairo nach dem Wüsten-Bezirk Jsmailien und allmählicher Ab bau der britischen Armee in Aegypten, jedoch nicht, bevor die ägyptischen Streitkräfte verstärkt sind. 2. Schaffung eines britischen Flottenstützpunktes in Alexandrien, für den die britische Regierung an Aegypten eine Pacht zahlt. 3. Beträchtliche Verstärkung der Königlich Britischen Luftmacht. 4. Bau strategischer Straßen durch die ägyptische Re gierung.