 Englands Barbarei in Palästina. Jerusalem, 19. April. Es wird immer augenscheinlicher, daß die. arabischen Freiheitskämpfer in Palästina von Großaktionen wieder zu Einzelhandlungen und Sabotage akten übergehen. In der Altstadt von Jerusalem wurde am Mittwoch ein englischer Polizeisergeant er schossen. Ueber die Altstadt ist sofort das Ausgehverbot ver hängt worden; sämtliche Zugänge wurden gesperrt. In Bethlehem, wo militärische Durchsuchungen im Gange sind, wurde ein Araber erschossen. Eine Durchsuchungsaktion meldet auch das arabische Blatt Falastin aus Haifa. Das dortige Araberviertel wurde mit Stacheldraht umgeben und jede r d u r chs u cht e Araber mit einem Stempel auf die Hand versehen.