 Revolveranschlag auf Ehambrun. Paris, 17. März. Auf den früheren französischen Bot schafter in Rom, Graf Chambrun, ist am Mittwoch auf dem Pariser Nordbahnhof ein Revolveranschlag verübt worden. Der Schuß wurde von einer Frau namens Fon tange abgefeuert. Chambrun wurde schwer verletzt ins Krankenhaus eingeliefert. Die Gründe des Anschlags sind noch nicht bekannt. Zum Mordanschlag auf den Grafen Chambrun wird weiter bekannt, daß er im Begriff war, nach Brüssel zu reisen. Er befand sich in Begleitung seiner Frau und eines Freundes. Ehe er in seinem Abteil Platz genommen hatte, wollte er sich an einem Zeitungskiosk noch einige Zeit schriften besorgen. In diesem Augenblick drängte sich eine Frau an ihn heran und schoß auf ihn. Der Schuß traf Chambrun in die Leistengegend. Der Botschafter rief: „Verhasten Sie diese Person". Ein Schlafwagenschaffner hielt die Frau fest, die zu fliehen ver suchte. Sie wurde der Bahnhofspolizei übergeben und dort verhört. Der Botschafter wurde nach seiner Einlieferung ins Krankenhaus operiert. Sein Zustand soll nicht besorgnis erregend sein.