 Besuch einer japanischen Mission im faschistischen Parteihaus. Rom, 31. Dezember. Die japanische Mission unter der Leitung des Präsidenten der japanischen Gesellschaft für die Gerechtigkeit, Sakai, wurde am Donnerstag im Partei haus vom Parteisekretär Starace empfangen, dem bei diesem Anlaß ein antikes Samurai-Schwert überreicht wor den ist. Dre Mission wurde von Starace zur Teilnahme an einer Gauleitersitzung eingeladen, bei der den japanischen Gästen eine außerordentlich lebhafte Sympathiekundgebung Zuteil wurde, die sich nach der Ehrung der gefallenen Faschisten in der Gedächtniskapelle des Parteihauses wie derholte.