 ~Action Frantzaise" über die Moskauer Komödie. Paris, 5. Juli. Die Action spricht von der „Moskauer Tragikomödie" und fragt, wielange dies noch dauern soll. Vor zwei bis drei Wochen habe man in allen Tonarten das „großartige britische Manöver" ge lobt, das darin bestehen sollte, auf der ganzen Linie den sowjetrussischen Forderungen nachzugeben, um so die Sowjets auf die Probe zu stellen. Aber leider müsse man feststellen, was unschwer vorauszusehen war, daß man immer wieder nochweiter zurückweiche und daß die Botschafter Frankreichs und Großbritanniens in Moskau eine „unwürdige Rolle" spielten.