 Wer gefährdet den Status yuo im Mittelmeer? Mailand, K. Juli. Der Mailänder Popolo d'Jtalia nimmt in seinem Leitaufsatz am Dienstag gegen die englischen' Behauptungen Stellung, Italien und Deutschland bedrohten den „Status huo" im Mittelmeer. Weder Ita lien noch Deutschland hätten jemals diesen „Status yuo" be droht. Die beiden Staaten hätten keinerlei Absichten auf spamsches Gebiet. Im Abkommen vom 2. Januar 1937 habe Italien seine Mittelmeerpolitik genau festgelegt, in der jede Abweichung vom „Status yuo" ausgeschlossen wurde. Nicht weniger entschiedene Erklärungen habe Hitler mit Be zug auf die deutsche Politik abgegeben. Italien betrachte die große neulateinische spanische Nation als eines der wesentlichsten Elemente der Mittelmeerzivilisation und des Mittelmeergleichgewichts. Wenn Italien für die Einheit lichkeit und Unversehrtheit Spaniens eintrete, so verteidige es damit Europa. Sowjetrußland dagegen verletze mit Unterstützung der westlichen Demokratien die spanische Sou veränität. Die Türmer Stampa wendet sich scharf gegen alle Kom promißpläne. Der Anschlag gegen Salazar sei ein Sturm zeichen. Die Gazzetta del Popow sagt, der Besuch des Bolsche wistenhäuptlings Negrin in Paris müßte England die Augen öffnen.