 Unabhängigkeit von Lonbon ist besser. Amsterdam, 12. September. In Holland zeigt sich deut lich das Bestreben, beim Verkehr mit anderen Ländern in Uebersee von London unabhängig zu werden. So hat die holländische PostVerwaltung einen direkten Radiotelephon verkehr mit Nordamerika geschaffen, der am Dienstag er öffnet wurde. Bisher wurde der Radiotelephonverkehr nach den Ver einigten Staaten aus Holland über England geleitet. Vor bereitet werden ferner radiotelephonische Verbindungen Holland —Südamerika, Holland —Japan und Holland-- Portugal. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 