 Die bulgarische Presse zur Rede des Reichsaußenmmisters. Sofia, 23. Oktober. Auch die Abendpresse gibt der Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Danzig großen Raum und unterstreicht, was auch dem allgemeinen Eindruck entspricht, die klare und deutliche Beweisführung für die Schuld Englands am Ausbruch des Krieges. Mir hebt hervor, daß die Ausführungen von Ribben trops über das Verhältnis Deutschlands zu den Vereinigten Staaten von Nordamerika und Frankreich besonders ein drucksvoll gewesen seien. Die Abendzeitung Slowo führt aus, daß der Reichs außenminister, der zu den engsten Mitarbeitern des Füh rers gehöre, weniger durch seine Reden als durch seine Tätigkeit bekannt geworden sei. Deshalb seien seine Aus führungen in Danzig mit Interesse und Ungeduld erwartet worden. Sie hätten sich durch Entschlossenheit und Ueberzeugunz ausgezeichnet, so wie die Reden aller führenden Männer des Reiches. Die Darstellung Ribbentrops über die Haltung Englands zu Deutschland zeige, daß der Krieg bis zum Ende geführt werde und jede Friedensinitiative jetzt aussichts los sei.