 „Loyale Mitarbeit bei Achtung des Volkstums." Bukarest, 16. Januar. Die neue Einheitspartei Rumä niens, die „Front der nationalen Wiedergeburt", hielt am Sonntag in Temesvar eine Versammlung ab, an der aus allen Teilen des Banats auch MW Banater S ch w a b e n teilnahmen. Unter den zahlreichen Rednern der Versammlung befand sich auch der Banaler Gauobmann der Volksgemeinschaft der Deutschen in Rumänien, Dr. Rieß, der darauf hinwies, daß ein Staat sich nur dann entwickeln könne, wenn seine Bewohner sich ihres völkischen Wertes bewußt seien. Die Zeiten seien vorbei, in denen die Volksgruppen eines Staates mißachtet werden konnten. Die Deutschen Rumäniens seien entschlossen, die rumänische Nation zu unterstützen und an der Zukunft des Staates mitzuarbeiten, sofern ihr Volks tum geachtet werde. Die Bukarester Morgenpresse unterstreicht ferner aus