 Die Wiener Presse zur Umbildung des Kabinetts. Wien, 4. November. Die Umbildung der österreichischen Regierung ist für die Bevölkerung überraschend gekommen, wenn man auch in politischen Kreisen bereits seit längerer Zeit mit dieser Möglichkeit rechnete. Eines der Hauptmerk male des neuen Kabinetts ist die Uebernahme des Innen ministeriums durch den bisherigen Minister ohne Geschäfts bereich Glais e - Horstenau. Auf diesem Posten wird ihm ein Verwaltungsapparat zur Verfügung stehen, der ihm die Durchführung seiner ans dem Abkommen vom 11. Juli gestellten Aufgaben wesentlich erleichtern dürfte. Wie dies bei früheren Regierungen schon "'vielfach der Fall war, wurde für das Sicherheitswesen wieder ein eigener Minister bestellt. Der damit betraute bisherige österreichische Gesandte in Budapest, Neustädter- Stürmer, gehörte früher dem Heimatschutz an und war als Sozialminister bereits Mitglied der Regierung, die er nach einem Konflikt mit Starhemberg jedoch vor Jahres frist verließ. Der neue Vizekanzler, Feldmarschalleutnant Hülgerth, wird sich nur dem Aufbau der Frontmiliz widmen. Die amtliche Wiener Zeitung unterstreicht, daß das neue Kabinett keinen anderen Kurs einschlagen werde. Vor allem komme es dem Regierungschef auf eine Konzentration der Kräfte an und auf eine energische Fortführung der Wirtschaftspolitik, die sich bis jetzt als recht ersprießlich er wiesen habe. Der Leitstern sei aufbauende Arbeit auf allen Gebieten. Die Reichspost schreibt, der Kanzler habe für die Neu bildung des Kabinetts einen Zeitpunkt gewählt, der nicht im Zeichen außergewöhnlicher politischer Vorgänge stehe und keinen Anlaß zur Vornahme einer Richtungsänderung auf irgendeinem Gebiet der Politik oder der staatlichen Ver waltung biete. Er habe damit von vornherein die Kombi nationen, die sich an jede Regierungsumbildung knüpften, ausgeschaltet. Das gelte besonders für die Finanzpolitik. Die Ernennung des bewährten Finanzreferenten der Stadt Wien zum Finanzminister biete vollkommene Ge währ, daß man von den Grundsätzen einer gesunden, auf die Beständigkeit der Währung und des Gleichgewichts im Staatshaushalt gerichteten Finanzpolitik nicht um Haares breite abweichen werde. Die Ausführungen des Blattes schließen mit der Fest stellung: „Eine Kabinettsumbildung ohne Krise, ohne Lärm und ohne politische Sensationen. Möge dieser Anfang ein gutes Vorzeichen für die weitere Entwicklung bedeuten."