 30. Tagung der europäischen Luftverkehrsgesellschaften. Budapest, 30. Juni. Die europäischen Luftverkehrs gesellschaften sind am Donnerstag in Budapest Zu ihrer 30. Tagung zusammengetreten. Ministerpräsident Imred y richtete bei der Eröffnungs sitzung im Parlamentsgebäude Begrüßungsworte an die 53 Tagungsteilnehmer aus 20 Ländern und die Vertreter verschiedener internationaler Organisationen. In der Abordnung Deutschlands bemerkte man den Be auftragten des Aufsichtsrats der Deutschen Lufthansa, Direktor Wronsky, sowie das Vorstandsmitglied der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Gablenz.