 Kleingeldnöte auch in Polens „Welthafen" Edingen. Edingen, 12. Augnst. Die durch die hysterische Kriegs hetze maßgebender polnischer Stellen verursachten Klein geldschwierigkeiten haben gerade auch in Edingen in den letzten Tagen groteske Ausmaße angenommen. Unter der Hand wurden bereits für 100 Zloty in Silber 125 Zloty in Banknoten geboten. Trotzdem war kein Kleingeld auf zutreiben und die Geschäfte in Gdingen helfen sich mit eige nen Gutscheinen. ' Am Freitag hat die Gdinger Polizei vier Personen wegen Hamsterns von Kleingeld in Haft gesetzt: zwei jü dische Händler, eine Mau aus Lodz und einen Arbeiter aus Klein-Katz.