 Olympia-Sondermaßnahmen des Seedienst Ostpreußen. Berlin, 11. Juli. Wie schon früher mitgeteilt, werden für Inhaber des Olympiaausweises und Olympiabesucher aus dem Auslande bestimmte Tarifermäßigungen gewährt. Der Seedienst Ostpreußen wird eine Schnellfahrt von Helsingfors (ab 31. Juli, 12 Uhr OEZ) nach Zoppot (an I. August 19 Uhr MEZ) mit Anschluß von Reval durch führen. Ferner wird der Verkehr nach und von Kiel aus Anlaß der Segelolympiade verstärkt. Alle vier Schisse kommen in dieser Zeit nach Kiel und zwar D. „Tannenberg" jeden Freitag, Abfahrt jeden Sonnabend, also auch am 1., 8. und 15 .August, „Preußen" (im Verkehr mit Ostpreußen, Rügen und Finnland) Abfahrt Dienstag am 4. und 11. August (Ankunft am Abend vorher), „Hansestadt Dan zig" Abfahrt Donnerstag, den 6. August und D. „Kaiser", Abfahrt am Freitag, den 11. August. Zwischen Swine münde und Kiel gelten z. T. ermäßigte Rückfahrkarten. Aus Anlaß der Olympiadeschnellfahrt muß am Sonn abend, den 1. August der übliche Besuch in Memel (heim kehrend) ausfallen. Im übrigen wird Memel ausgehend nach Helsingfors an jedem Mittwoch bis 18. August ein schließlich, heimkehrend an jedem Sonnabend abend vom 17. Juli bis (außer 1. August, 28. August), angelaufen.