 Die Beratungen in London. London, 13. September. Für Mittwoch 11 Uhr ist eine Sitzung des englischen Kabinetts einberufen worden». Wie vorgesehen, sind der Premierminister, der Außenminister, der Schatzkanzler und der Innenminister Dienstagnachmit tag zu Beratungen zusammengetreten. An diesen Bera tungen nimmt auch als diplomatischer Berater der Regie rung Sir Robe r t Baust ttart und der Unterstaats sekretär im Außenamt, Cadogan, teil. Wie weiter bekannt wird, hat der Premierminister dem Leiter der Opposition-, Attlee, schriftlich mitgeteilt, daß er es im Augenblick nicht für opportun halte, das Parlament einzuberufen. Er werde aber, falls die Umstände es erfor dern sollten, die Einberufung des Parlaments in Erwägung ziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 