 „Frankreich soll endlich die Lehre ziehen!" Lissabon, 24. Januar. Der siegreiche Vormarsch der nationalspanischen Truppen in Katalonien veranlaßt die portugiesische Presse, die Haltung Frankreichs und der französischen Presse scharf Zu kritisieren. So schreibt Disrio de Noticias an ihrem „Gefährliche Illusionen" be titelten Leitartikel, Frankreich habe die Freundschaft Zweier großer Nationen im Mittelmeerraum zugunsten ideologi scher Vorurteile der Marxisten und der sowjetspanischen Allianz geopfert. Die französische Presse versuche immer wieder, National spanien im Falle des Sieges die Absicht eines Einfalls in Portugal unterzuschieben Die spanische Frage sei jedoch kein Problem des Atlantischen Ozeans, sondern ein Problem des Mittelmeers. Frankreich solle endlich aus den letzten Ereignissen die Lehre ziehen, daß National spanien eine starke Regierung und in General Franca einen militärischen und politischen Führer habe, der unbestreitbar der Staatschef des zukünftigen Spaniens bleibe.