 Die deutschen Seekriegserfolge. Neuyork, 3. Februar. New Uork Sun stellt in einer Be trachtung über die.deutschen Seekriegserfolge fest, daß der erst kürzlich wieder zum Ausdruck gekommene Optimismus Churchills keineswegs gerechtfertigt sei. Verglichen mit dem Dezember weise der Januar ein starkes Ansteigen der Ver senkten Tonnage auf. Ueber den zunehmend ernster werdenden Charakter der deutschen Seekriegsführung für die Schiffahrt der West mächte bestehe selbst dann kein Zweifel, wenn man lediglich die britischen Angaben über die Schiffsverinste zugrunde lege. Erschwerdend falle ins Gewicht, daß die Versenkungen der zweiten Januarhälfte die der ersten Hälfte weit über stiegen.