 Blutiger Zwischenfall in einem Jerusalemer Kino. Jerusalem, 17. Mai. In den späten Abendstunden des Sonnabend kam es in dem vollbesetzten Kino „Edison", das im Judenviertel der Jerusalemer Neustadt liegt, zu einem blutigen Zwischenfall. Gegen Schluß der Vorstellung ertönten plötzlich Revolverschüsse, die von unbekannter Seite in das Publikum abgegeben wurden. Es entstand eine furchtbare Panik, die die Täter benutzten, um im Kraftwagen unerkannt zu entkommen. Drei Juden wurden durch die Schüsse getötet, drei wei tere leicht verletzt. Die Erregung über diesen Feuerüber fall hielt die ganze Stadt in ihrem Bann. Die Straßen Jerusalems waren mit aufgeregten Menschenmassen über füllt. In den jüdischen Blättern wird in besorgten Aufsätzen auf die allgemeine, Unsicherheit hingewiesen, von der nicht nur die jüdische Bevölkerung, sondern auch die Europäer einschließlich der Engländer betroffen seien. Die Zeitungen erklären, daß das Vertrauen der Juden zur Mandatsregierung schwer erschüttert sei, da diese ihre Zu sagen für den Schutz von Leben und Eigentum angeblich nicht eingehalten habe. Am Sonnabend fand eine Besprechung führender arabi scher Persönlichkeiten statt, über deren Ergebnis jedoch nichts bekannt wurde. Von maßgebender arabischer Seite wurde lediglich der Presse eine Erklärung zur Verfügung gestellt, in der es heißt, daß man ohne vorhergehende Unterbindung der jüdischen Einwanderung nach Palästina keinerlei Vorschläge der britischen Mandatsregierung an nehmen werde.