 Polen völlig in den Armen der Entente? London, 14. April. Daily Telegraph und Daily Mail melden aus Warschau, daß Oberst Beck noch vor Ende die ses Monats in Paris eintreffen werde. Der Haupt zweck seines Besuches bestehe darin, das französisch-polnische Bündnis mit dem britisch-polnischen Abkommen und den anderen „Antiaggressions"-Erklärungen Englands und Frankreichs in engen Zusammenhang zu bringen. „Daily Mail" meldet außerdem, in Warschau glaube man, daß die französische Regierung das französisch polnisch e B ü n d n i s auchauf einen Krieg zwi schen Frankreich und Italien auszudehnen wünsche.