 Neuer Rekord des Ersten Lügenlords. Berlin, 12. Dezember. Die Zeitabstände werden immer geringer, in denen sich die Londoner Amtsstellen gezwungen sehen, durch Falschmeldungen über die Verluste ihrer Kriegs- und Handelsflotte die eigene Oeffentlichkeit zu be schwichtigen und die Neutralen irrezuführen. Beunruhigt durch die Tatsache, daß die Wahrheit in im mer weitere Kreise dringt und die denkenden Menschen aller Erdteile erkennen, daß sich Eügland in eine geradezu aus sichtslose Lage hineinmanövriert hat, versucht London durch nervöse Gesten die noch immer unerschütterte Mächt vorzu täuschen. Während am Montag in Großbritannien Zahlen über die Verluste der Handelst ch iffa h r t rund um Eng land veröffentlicht werden, die in ihrer krampfhaften Ver logenheit nur als Zeichen der Angst und damit als Schwäche gewertet werden können, erscheinen am Dienstag Zahlen über die Verluste der Krie gs flott e. Dabei hat sich der Erste Lügenlord entchieden, diesmal insgesamt 74 945 Ton nen zuzugeben. Als Vvrluste führt er die Kriegsschiffe „Royal Oak", „C oura g e o u s", „Gipsy", „Blanche", „Rawalpindi" sowie ein Untersee boot und vier Mi n ensuchboot e an. Ist es für seine groteske Lügentaktik schon bezeichnend, daß er z. B. den Z e r st L r e r „I e r s e y", dessen Verlust er erst vor wenigen Tagen in aller Oeffentlichkeit „amtlich be dauerte", diesmal wieder unterschlagen hat, so ist es noch bezeichnender, daß er ebenso bekannte und unbestreit bare, aber viel schwerere Verluste nach wie vor verschweigt. .Die Torpedierung der „RePulse", die Vernichtung eines Schweren Kreuzers der „L on d o n"-K las s e, die 599-Kilogramm-Bombe auf den Flugzeugträger r k Royal" existieren einfach nicht für ihn, auch wenn sich die englische Oeffentlichkeit ihre Zerstörung erschreckt in die Ohren raunt. Er klammert sich um so stärker an seine Lügen, als auch aus zahlreichen anderen modernen Einheiten der britischen Kriegsflotte inzwischen altes Eisen geworden isü Wie lange hatte es doch gedauert, bis er z. B. ein Ge ständis über die Torpedierung des Kreuzers „Belfast" hervorquetschte. Die Amerikaner hatten ihn erst beim Schopf packen und mit der Nase in den Trümmerhaufen stoßen müssen, bis er klein beigab. Aber heute ist die „Belfast" ver gessen und erscheint nicht auf der britischen Verlustliste. Ebenso wenig weiß Ghurchill mehr von den verheeren den Bomben aus sein größtes Schlachtschiff, die „H o o d", auf die Kreuzer „Edinbourg" und „Southamp t o n", auf den Zerstörer „M oh aw k", das Schlachtschiff „Iron-Duke", den Kreuzer der „A uror a"-K lasse und viele andere mehr. Dafür aber spncht der Lügenlord umso fahriger von den Dingen, die er noch leisten wird! Er erzählt, wie stark er die englische Flotte ausbauen wird und was sie dann leisten soll! Er macht in Zukunftsmusik, um über die Gegenwart und die aller jüngste Vergangenheit schweigen zu können. Er malt rosige Wolken an den Himmel und spricht zu seinen Hörern von einer neuen Morgenröte, während er so tut, als bemerkte er nicht, daß denkende Menschen erkannt haben, daß er nur um das Abendrot gestikuliert.