 Tschechische Pädagogen erhalten den letzten Schliff» Warschau, 18» August. Kurs er Poranny veröf fentlicht eine Moskauer Agentur-Meldung, derzufolge am Mittwoch eine Gruppe von 70 rotspanischen Lehrern in Mos kau eingetroffen sei. Die Teilnehmer der Gruppe sollen in besonderen „pädagogischen Kursen" geschult um dann für die Komintern-Agitation in südamerikanischen Staaten eingesetzt zu werden. Einen ähnlichen Schulungskursus im Dienst der Komin tern soll nach der gleichen Meldung eine Gruppe von tsche chischen Pädagogen in Moskau durchmachen.