 Der Parisex tschechische Gesandte in Prag. Prag, 19. Juni. Der Tschechoslowakische Gesandte in Paris ist am Freitagnachmittag zu einer außerordentlichen Berichterstattung in Prag eingetroffen. Wie verlautet, will er „freundschaftliche Ratschläge" der französischen Regierung überbringen sowie den Standpunkt der Prager Regierung zu den von der SDP. dem Minister präsidenten Dr. Hodscha überreichten Vorschlägen zur Ueber mittlung an Parrs kennen lernen. Außerdem soll die Frage der Finanzierung der dreijäh rigen Dienstzeit in der Tschechoslowakei und der übrigen nnlrtärischen Maßnahmen beraten werden.