 Miigliederiagung. des „Lamdesbundes Weichselgau". Graudenz, 11. Februar. Der „Landbund Weichselgau" hatte seine Mitglieder am Sonnabend nach Graudenz zu seiner Mitgliederversammlung geladen. Zunächst fand die Wahl des neuen Vorsitzenden statt. Senator H a s b a ch, der bisher sebst den „Landbund Weichselgau" führte, legte sein Amt nieder, da seine Arbeit für die deutsche Volksgruppe als einziger deutscher Senator in Polen ihn so stark belastet, daß er glaubt, sich nicht mehr mit aller Kraft dem Landbund widmen zu können. Der bisherige Jugendführer des Landbundes, Modrow- Falkenhorst, übernimmt sein Amt. Senator Hasbach wurde zum Ehrenmitgied ernannt. Modrow sprach auf dur Mitgliederversammlung von den ernsten Sorgen, die die westpolnische Landwirtschaft be lasteten, und von den besonders schweren Erschütterungen, die die deutschen Landwirte in Polen bedrohten. Mit Nach druck erhebe die bäuerliche deutsche Volksgruppe die Forde rung auf Existenzmöglichkeit auch für die kommenden Generationen. Der Redner schloß mit den Worten: „Wir wollen als Bürger des Staates unsere Pflicht tun. Wir wollen die Höfe unserer Vorfahren, die heilige Heimat mit ihren Gräbern als deutsche Bauern mit unserer ganzen Kraft un seren Kindern erhalten."