 Eltz-Rübenach zum deutschen Siege in Tripolis. Berlin, 12. Mai. Aus Anlaß des überragenden Erfolges deutscher Rennwagen in Tripolis hat Reichs- und Preu ßischer Verkehrsminister Freiherr von Eitz-Rübenach an Korpsführer Hühnlein folgendes Telegramm ge richtet: „Anläßlich des prachtvollen Sieges deutscher Rennwagen in Tripolis ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen lieber Korps sllhrer, als lührer des deutschen Kraftfahrsports meine herzlichsten Glückwünsche auszusprechen. Ich benutze die Ge legenheit, um Sie für die organisatorische Gestaltung und die Vorbereitung der deutschen Teilnahme an den Inter nationalen Rennen meines wärmsten Dankes zu versichern. Ich bitte Sie, meine Glückwünsche den an dem deutschen Siege beteiligten Fahrern und Herstellerwerken für alle an dem Erfolg Beteiligten zu übermitteln."