 Verhaftete Araber werden niedergeknallt. Beirut, 19. Dezember. Die syrische Presse meldet, daß englische Flieger das Dorf Asfia bombardierten, wobei vier Kinder und 'zwei Erwachsene von den Bomben zer rissen wurden. Ferner wurden zahlreiche Häuser z e r - st ort und eine große Anzahl Vieh getötet. Bei der Durchsuchung des' Dorfes Silet Harsije verhaf teten britische Truppen zwei Araber, die, obwohl sie keine Waffen besaßen, am Dorfeingang ohne weiteres nieder geknallt wurden. Auch in dem Dorf Umzinat wurden nach einer erfolglosen Durchsuchung von den Truppen zwei Araber grundlos verhaftet und unverzüglich niedergeschossen. Der Höhepunkt des brutalen Borgehens der Engländer wurde in der Ortschaft Mazraat Charkia in der Nähe Je rusalems erreicht. Nach einer gleichfalls erfolglosen Durch suchung des Dorfes stellte man sechs unschuldige Männer, die man wahllos verhaftet hatte, am Dorfeingang an die Wand und knallte sie erbarmungslos nieder.