 Der Abtransport der britischen Truppen nach Palästina. London, 7. September. Zum Befehlshaber der Truppen, die in den nächsten Tagen nach Palästina zur Verstärkung der dortigen militärischen Garnisonen in Marsch gesetzt werden, ist der Kommandeur der 1. Division, General major Armitage, ernannt worden. Inzwischen sind die Vorbereitungen für den Abtrans port der Truppen in vollem Gange. Die zuständige Eisen bahngesellschaft hat Befehl erhalten, ein genaues Programm für die Beförderung von 8000 Mann in Truppentransport zügen von Aldershot nach Southampton auszuarbeiten. Am Montag trafen auch die ersten Reservisten, die vor zwei Tagen den Einberufungsbefehl erhielten, in Aldershot ein. Ein Teil des rollenden Materials der motorisierten Ein heiten ist, wie verlautet, bereits nach dem Verschiffungs hafen unterwegs. Der genaue Zeitpunkt des Abtransportes aus England hängt von dem verfügbaren Schiffsraum ab. Der liberale Star hält es für unwahrscheinlich, daß sämtliche zur Zeit in Aldershot versammelten Truppen nach Palästina verschickt würden und meint, daß andere Gründe, als lediglich die zunehmende Spannung in Palästina für eine so ungewöhnliche Maßnahme wie dem Abbruch der Manöver einer ganzen Division maßgebend sein müßten.