 Deutsch-griechische Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 25. September. Die seit Ende August in freund schaftlicher Zusammenarbeit geführten deutsch-grie chischen Wirtschaftsverhandlungen haben zu einem für beide Teile befriedigenden Ergebnis geführt. Am 24. September 1937 sind eine Reihe von Zusatzverein barungen zu dem bestehenden Handels- und Schiffahrts vertrag unterzeichnet worden, die eine Erleichterung des Waren- und Verrechnungsverkehrs bezwecken. Das Verfahren über die Ausstellung von Ursprungszeug nissen wurde wesentlich vereinfacht. Durch den Abschluß eines Verrechnungsabkommens ist das bisher schon zwischen den beiden Ländern bestehende Verrechnungsverfahren den im Verrechnungsverkehr zwischen Deutschland und den übrigen Verrechnungsländern allgemein entwickelten Grund sätzen anaevaßt worden. Es ist durch geeignete technische Maßnahmen dafür Sorge getragen, daß bei den Auszah lungen auf beiden Seiten längere Wartefristen vermieden werden. Die getroffenen Abmachungen legen den bishe rigen Umfang und die bisherige Zusammensetzung des Warenaustauschs Zwischen Deutschland und Griechenland zu Grunde und "eben die Möglichkeit einer Erweiterung/Durch die Einsetzung gemischter deutsch-griechiMer Regierungs ausschüsse ist die Gewähr gegeben, daß die im Waren- und Verrechnungsverkehr auftretenden Kragen alsbald geregelt werden. Die getroffenen Vereinbarungen werden am 1. Ok tober dieses Jahres in Kraft treten.