 Belgische Militärvorlage mit großer Mehrheit angenommen. Brüssel, 3. Dezember. Die Kammer hat am Mittwoch in der Nachmittagssitzung die Militärvorlage mit großer Mehrheit angenommen. Zwischen den Regierungsparteien ist vorher eine Eini gung erzielten worden auf der Grundlage eines zu dem Regiernngsentwurf eingereichten Abänderungsantrages, wonach die Dienstzeit bei der Infanterie nicht auf 18 Mo nate, wie es in dem ursprünglichen Entwurf vorgesehen war, sondern auf 17 Monate und bei den übrigen Truppen teilen auf 12 Monate festgesetzt wird. Tie Regierung hat sich mit dieser Abänderung einverstanden erklärt. Die Vorlage wurde mit 127 gegen 45 Stimmen bei 8 Stimmenthaltungen angenommen. Die Mehrheit für die Vorlcme setzt sich aus Sozialdemokraten, Katholiken, Libe ralen und Rexisten zusammen. Gegen die Vorlas haben außer den Vertretern des Nationalflämischen Blockes und der Kommunisten auch verschiedene Sozialdemokraten und flämische Katholiken gestimmt. In der ausgedehnten Aussprache, die der Abstimmung vorausging, erklärte der flämisch-katholische Abgeordnete van Hoeck, niemand könne bestreiten, daß die Landesvertei digung einseitig gegen Deutschland gerichtet sei. Der Redner sprach seine Befriedigung über die kürzliche Rede des eng lischen Außenministers Eden aus, der eine Unverletzlichkeit Belgiens für die Zukunft feierlich garantiert habe, und er innerte daran, daß Frankreich beschlossen habe, seine Grenz befestigungen künftig auch auf die Nordgrenze auszu dehnen. Eine Erhöhung, der Militärlast sei unter diesen Umständen heute weniger denn je angebracht. In entschiedener Weise übte auch der Führer der flämisch - katholischen Kammergruppe, Staatsminister van Cauwelaert, Kritik an der belgischen Militärpolitik, wobei er sich besonders mit dem lsprachenstatut der Armee beschäftigte. Als Ausbildungs- und Kommandosprache müsse das flämische völlige Gleichberechtigung mit der franzö sischen Sprache erhalten. Van Cauwelaert wandte sich dann gegen den einseitigen Charakter der Landesverteidigung und gegen die Ausführungen des Vorsitzenden des gemisch ten Militärausschusses, Hubin, der behauptet hatte, daß die einzige Gefahr, die von dem Generalstab bei seiner Maß nahme in Erwägung gezogen werden könne, die „Gefahr aus dem Osten" sei. Es sei auch ungemein bedauerlich, daß einer der früheren Minister für Landesverteidigung, der liberale Abgeordnete Devtzze, die Aeußerung getan habe, das ganze belgische Verteidigungsshstem werde in sich zu sammenbrechen, wenn es nicht mehr die Verlängerung der Maginot-Linie darstelle. In der Landesverteidigung müsse die Politik völliger Unabhängigkeit, die der König in seiner Rede verkündet habe, deutlich zum Ausdruck kommen. Der ehemalige Minister für Landesverteidigung, Deveze, lehnte es ab, auf die von dem Führer der flämisch-katho lischen Kammergruppe angeschnittenen laagen einzugehen. Im weiteren Verlauf der Aussprache ergriff Minister- Präsident van Zeeland das Wort, wobei er sich gegen die Behauptung des Führers der national-flämischen Opposi tion wandte, daß die Militärpolitik der Regierung in Wi derspruch zu der Rede des Königs stehe. Van Zeeland beschäftigte sich dann mit der politischen Seite des Problems der Landesverteidigung. Belgien werde mit allen Mitteln an der Aufrechterhaltung des Friedens mitarbeiten. Wenn ein Konflikt ausbreche, werde es sich bemühen, den Konflikt zu begrenzen und sich entschieden dafür einsetzen, daß Belgien nicht hineingezogen werde. Als einen Kriegsfall könne Belgien lediglich eine Verletzung seiner Grenzen ansehen. Die künftige Außenpolitik Belgiens werde von der Sorge striktester Unabhängigkeit nach allen Seiten hin charakterisiert sein. Ihren glänzendsten Ausdruck habe diese Politik in der Rede des Königs Leopold am 11. Oktober gefunden. Der Ministerpräsident protestierte sodann scharf gegen die Ausführungen des Führers der national-flämischen Opposition, wonach die Politik der Regierung in Wider spruch stehe zu der Rede des Königs. Die Veröffentlichung der Rede des Königs fei ein Akt der Regierung gewesen, und diese Rede sei ein Ganzes, aus dem man nicht will kürlich bestimmte Teile herausreißen könne. In dieser Rede habe der König die Annahme des vorliegenden Militär- Gesetzentwurfes empfohlen. Niemand könne behaupten, daß die jetzige Regierung nicht von Anfang an eine Poliitk strengster Unabhängigkeit verfolgt habe. Das Ergebnis die ser Politik liege u. a. in Gestalt der Erklärungen, die der englische Außenminister Eden soeben Belgien gegenüber abgegeben habe, vor. Die künftige Politik Belgiens umschrieb van Zeeland so dann mit einem Satz, in dem es heißt, daß Belgien keine Verpflichtung übernehmen, kein Abkommen unterschreiben und kein Abkommen erneuern werde, das nur den Anschein einer Abhängigkeit Belgiens ergeben könne. Zu der Londoner Vereinbarung vom 19. März erklärte van Zeeland mit besonderer Betonung, daß sie provisorisch sei und keineswegs einen endgültigen Charakter hätte. Sie müßten durch etwas Neues ersetzt werden. Eine Ga rantie der französischen und der deutschen Grenze, wie sie der Locarno-Vertrag Belgien auferlegt habe, sei aber in Zukunft unwirksam und gefährlich. Belgien sei der neural gische Punkt Europas, der immunisiert werden müsse. Das sei der Sinn der belgischen Außenpolitik und auch der Zweck der von der Regierung dem Parlament vorgeschlagenen Ver stärkung der Landesverteidigung. Schließlich sprach noch der Abgeordnete Sap von den katholischen Flamen. Er erklärte, die Landesverteidigung müsse so eingerichtet sein, daß Belgien nicht in den Verdacht komme, daß es der Politik eines anderen Landes diene. Der Kommunismus bedrohe die ganze Welt. Der französisch sowjetrussische Pakt, der gegen Deutschland gerichtet fei. sei eine ständige Gefahr für den Frieden. Die bolschewistische Gefahr sei vielleicht mehr zu fürchten als die in der Aussprache von verschiedenen Rednern an die Wand gemalte deutsche Gefahr. Belgien sei bei der heutigen Organisation seiner Landes verteidigung nicht in der Lage, einen etwaigen Durchzug französischer Truppen zu verhindern. Die neue außenpoli tische Richtung werde sich trotz der Sozialdemokraten in Belgien durchsetzen, weil das Volk diese Neuorientierung wolle. Das gegenwärtige Militärsystem sei jedoch aus schließlich gegen Deutschland gerichtet. Die Militärvorlage, gegen die technisch nichts einzuwenden sei, entspreche nicht dem neuen Kurs der Außenpolitik. Man bleibe in dem bis herigen System, das namentlich von dem früheren Mi nister für Landesverteidigung, Deveze, eingeführt worden sei. verstrickt. Bei der Abstimmung stimmte der Abgeordnete Sap mit einigen anderen katholischen Flamen und mit den Vertre tern des nationalflämischen Blocks gegen die Militärvorlage.