 Das Internationale Flugmeeting in Zürich. Zürich, 25. Juli. Den Sonnabend-Nachmittag eröffneten bei den Züricher Wettbewerbsflügen sieben Flugzeuge in Staffelformation, geschmückt mit den Landesfarben der teilnehmenden Staaten. Die deutsche Kunstfstegerm Lifel Bach erntete mit ihren sauberen Darbietungen großen Beifall. Bei der Vorführung neuester Flugzeugtypen sah man Generalmajor 11 det auf Fiefeler 156 das wohl langsamste Flugzeug vorfliegen, das sich mit einer „Geschwindigkeit von nur 40 Stkm. in der Luft zu halten vermochte, fast senk recht starten und landen konnte und wohl als das größ.e Ereignis des Tages gewertet werden mutz, stellt es doch eine Konkurrenz des Windmühlenflugzeuges dar. Der Deutsche Gert Achgelis auf Fokke Wulf „Stieg litz", Siemens 165 zeichnete feinen Kunstflug mit far- Weitere Vorführungen zeigten eine tschechoslowakische Staffel, eine französische Fünferftaffel im Kunstflug uno schließlich bewies eine italienische Staffel ihr hohes Können. Von französischer Seite führte der Flieger Williams einen zugleich mit 6 Fallschirmen durchgeführten Absprung aus, wobei er mit dem letzten landete; auch em französisches Windmühlenflugzeug wurde gezeigt, das fast senkrecht lan dete und startete. Am Sonntag zeigte nach Begrüßung des Bundesprast deuten Motta eine Flaggenstaffel von 7 Flugzeugen den Beginn des dritten Kampftages im Internationalen Flug meeting an. Bei herrlichem Wetter hatten sich 80 000 Zu schauer versammelt, nicht einbegriffen die Massen, die sich auf den umliegenden Höhen eingefunden hatten. In saube ren Figuren zeichnete wiederum der Deutsche Achgelis feine Kunstflugfigurn mit farbiger Rauchspur in den Aether. In Fortsetzung der Internationalen Staffel-Kon kurrenz traten eine italienische Neuner-Formation und eine Siebener-Staffel der Schweiz an. Leider mußte infolge tiefer Wolken die Steig- und Sturzflugkonkurrenz auf Montag verschoben werden. In Internationalen Geschwindigkeitsrennen hatten sich nach Rückzug der französischen Apparate noch drei Konkurrenten eingefunden, nachdem durch die Sport lichkeit des Engländers Garnder noch eine deutsche Nach meldung ermöglicht worden war. Das Rennen wurde auf einer 50,5 km betragenden Rundstrecke ausgetragen, tue viermal abgeflogen werden mußte. In Abständen von 30 Sekunden starteten Francke - Deutschland auf einer Messerschmitt 109, 610 ?8, der Engländer Garnder und Generalmajor Udet, der infolge eines Schadens am Gas gestänge ausschied. Francke siegte mit einer Flugzeit von 29 Minuten, 35,2 Sekunden bei einer Durchschnittsgeschwin digkeit von 109,61 km vor Garnder, der mit 31 Minuten, 33,8 Sekunden eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 350,66 Kilometer erreichte. Es folgten wiederum Vorführungen der Windmühlen- Flugzeuge und der Fieseier 156 mit Pilot Cuno. Die Veranstaltungen am Sonntag endeten mit weiteren Kunst flugdarbietungen, u. a. von vier Segelflugzeugen. Der französische Fallschirmabspringer Williams zeigte erneut einen Absprung mit den sechs sich nacheinander öffnenden Fallschirmen.