 Abschluß der Tagung der Kanzlei des Führers. Berlin, 14. Mai. Die Tagung des Amtes für Gnaden sachen in der Kanzlei des Führers der NSDAP, wurde am Sonnabend mit einer Ansprache von Reichsminister Dr. Frank und von Vorträgen von Staatssekretär Dr. Freister und dem Präsidenten des Volksgerichtshofes Dr. Thierack abgeschlossen. Hauptstellenleiter Herrbach eröffnete den zweiten Tag der Arbeitstagnug mit einer ausführlichen Darlegung der Wirtschaftsvergehen im allgemeinen und der Vergehen gegen die Devisenordnung, gegen die Steuergesetze und gegen die Höchstpreiserlasse im besonderen. Stellenleiter Menschell befaßte sich mit den Disziplinar sachen und den Kraftverkehrsvergehen. Menschell betonte besonders, daß die Gnadenpraxis in Dienststrafsachen in Anbetracht der besonderen Verhältnisse des Beamtentums anders gehandhabt werden müsse, als im allgemeinen Strafrecht. Aber auch hier sei die Gnade als vorzügliches Mittel der Menschensührung nicht zu entbehren. Zum Thema „Strafregistersachen - Soziale Arbeit" sprach Hauptstellenleiter Giese. Die Eintragung einer Ver urteilung im Strafregister sei nach wie vor ein gewaltiges Hemmnis für den Vorbestraften, der in Zukunft sein Leben einwandfrei gestalten wolle. Die Partei werde an der Lö sung des Problems mitarbeiten, daß der Betroffene nicht für alle Zukunft als ein minderwertiger Mensch außerhalb der Volksgemeinschaft ein nutzloses Dasein führe. Nach der Mittagspause erschien Reichsminister Dr. Frank, um zu der für das Staats- und Rechtsleben sehr be deutsamen Tagung Stellung zu nehmen. Aus der Bezeich nung des italienischen Justizministeriums als „Ministerium der Gnade und der Justiz" folgerte er, daß hier die Bezeichnung Gnade den Begriff der Justiz voranzugehen habe. In dieser symbolhaften Benennung sei ein Gedanke formuliert, der in Deutschland bislang eine recht ungünstige Behandlung gefunden habe. Es sei ein Verdienst, daß der Nationalsozialismus dank der Initiative von Reichsleiter Bouhler und seiner Mit arbeiter den Begriff der Gnade und des Gnadenrechts zu einer eigenen Formulierung und einer eigenartigen Stel lung im Gesamtsystem des Rechtslebens verholfen habe. Der Präsident des Volksgerichtshofes Dr. Thierack setzte zunächst die Begriffe Hochverrat und Landesver rat auseinander. In schärfster Weise wandte er sich gegen die vielfach besonders vom Ausland genährte Meinung, daß im Volksgerichtshof ein finsteres „Blutgericht" walte. So weit es eben möglich sei, würden die Verhandlungen öffent lich geführt. Es wäre nur wünschenswert, wenn sich zu diesen Sitzungen die Volksgenossen in möglichst großer Zahl einfänden. Die Statistik zeige auch, daß nur ein verschwindend ge ringer Prozentsatz der Verfahren mit Todesurteilen oder lebenslänglichen Zuchthausstrafen endeten. Dr. Thierack wies auf den tiefen Ernst und das große Verantwortungsbewußtsein hin, das die Richter des Volks gerichtshofes bei ihrer Urteilsfindung beseele, eine Verant wortung, die nur getragen werde von dem Bewußtsein, den höchsten Interessen des Volkes zu dienen. Zum Abschluß der Tagung legte Staatssekretär Dr. Freister die Begriffe von Recht und Gnade fest. Da neben behandelte er das Niederschlagungsrecht und die A m n e st i e als eine Massenbegnadigung. Besonders eingehend beschäftigte er sich mit den Wechselbeziehungen zwischen Recht und Gnade. Neichsleiter Bouhler schloß die Tagung mit dem Dank an alle Vortragenden und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das Gehörte den Teilnehmern zur Grundlage für eine fruchtbringende Arbeit auf dem Gebiete des Gnadenwesens werde.