 Gauleiter Koch über die Eingliederung Memels. Memel, 4. April. Gauleiter und Oberpräsident Koch, der am Dienstag die öffentlichen Einrichtungen und die künftigen Parteigebände sowie das Hasengelände Memels besichtigte, äußerte sich in einem Gespräch mit dem Königs berger Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros über die Eingliederung Memels in die Aufbauarbeit Ost preußens. Der Gauleiter, der gleichzeitig Ueberleitungskommissar des Reiches ist, wies zunächst darauf hin, daß die Ar beitslosigkeit, die unter der litauischen Herrschaft eine schwere Belastung der öffentlichen Finanzen und der Wirtschaft darstellte, schon jetzt nach wenigen Tagen rest los besieitigt sei. Ferner sei die Not der Bauern, die wirtschaftlich vollständig darniederlagen, durch die Un gleichung der Preise an die des Reiches mit einem Schlage entscheidend behoben worden. Bei dem überwiegend agrarischen Charakter des Landes an der Memel werde sich dieser Umstand auch aus den gesamten Lebensstandard aus wirken, zu dem auch der N e u a u f b a u des Gewerbes und der Indust r i e mit dem in Ostpreußen bekannten Tempo in Angriff genommen worden sei. Auf die Frage nach den zukünftigen Ausgaben des Memeler Hafens betonte Gauleiter Koch zunächst, daß eine ungesunde Konkurrenz zwischen den Häfen Königsberg und Memel nicht zu befürchten sei. Memel habe seine natür liche Aufgabe für den gesamten Ostraum. Notwendige Maßnahmen seien bereits vorbereitet, und Deutschland werde seinen Willen zu großzügiger internationaler Zusam menarbeit auch hier im Nordosten unter Beweis stellen. Der Gauleiter gab in diesem Zusammenhang insbeson dere der Hoffnung aus eine fruchtbare Zusa m m'e nar beit mit Litauen Ausdruck. An dem wirtschaftlichen Aufschwung würden, so betonte er, auch die litauischen Arbei ter teilhaben, die in den letzten 20 Jahren nach Memel ge wandert seien. Deutschland brauche Arbeitskräfte, und es werde jedem anständigen litauischen Arbeiter eine gesicherte Existenz gewährleisten.