 Bolschewistenflugzeug bombardiert französisches Torpedoboot. Paris, 25. Januar. Ein rotspanisches Flugzeug ariff am Montau innerhalb der französischen Hoheits gewässer bei Cerbere den französischen Torpedoboots zerstörer „L a P o ursuivante" mit Bomben an, die se doch ihr Ziel verfehlten. Havas berichtet über den Zwischenfall folgendes: Die beiden nationalspanischen Kreuzer „Canarias" und „Alm ir ante CerVera" und zwei national spanische Torpedobootszerstörer kreuzten am Montag vor der Küste von Cerbere. Der französische Beobachtungsposten von Cerbere meldete außerdem acht sehr hoch fliegende Flugzeuge. Bei Eintritt der Dämmerung patrouillierte innerhalb der französischen Gewässer der französische Tor pedobootszerstörer „La Poursuivante" einen Kilometer von der Küste entfernt, während die vier nationalspanischen Kriegsschiffe abdampften. In diesem Augenblick erschien ein Flugzeug mit silber nen Farben und ließ über dem französischen Torpedoboots zerstörer, den es anscheinend für einen nationalspanischen hielt, zwei Bomben fallen. Die eine Bombe fiel 200 Meter von dem Zerstörer entfernt ins Wasser, die andere schlug etwa 300 Meter von dem französischen Küstenbeobachtungs posten von Cerbere ins Wasser. Die nationalspanischen Kriegsschiffe nebelten sich ein und verteidigten sich gegen drei andere Flugzeuge, die auf sie einen Angriff unternahmen, mit Maschinengewehr- und Geschützfeuer. Das Schießen dauerte 30 Minuten.