 Londoner Presse erhofft baldiges Sicherheitsabkommen. London, 19. Juni. Die Londoner Frühpresse betont, daß die englischen Vorschläge zur Sicherheit der Ueber- Wachungsschiffe von den übrigen Kontrollmächten ange nommen seien und daß diese Vorschläge nur noch ihrer end gültigen Fassung bedürften, um dann dem Nichtein mischungsausschuß vorgelegt zu werden. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die britischen Vorschläge würden jetzt in unmittelbaren diplo matischen Besprechungen in London fertiggestellt. Man dürfe hoffen, daß der endgültige Wortlaut des Abkommens entwurfs in Kürze ausgearbeitet sein werde. Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post be richtet, die diplomatischen Besprechungen in London be gännen am heutigen Donnerstag. Es sei zu hoffen, daß ein endgültiges Abkommen zustandekomme, um eine Wie derholung des „Deutschland"-Zwischenfalls zu vermeiden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph spricht gleichfalls die Hoffnung aus, daß im Anschluß an die jetzt in London beginnenden diplomatischen Besprechun gen in Kürze ein Abkommen zustandekommen werde. Es sei zu hoffen, daß bestimmte Gedankengänge Frankreichs im Hinblick auf eine Engergestaltung der Ueberwachung im neuen Entwurf aufgenommen würden, darunter die An regung von „neutralen" Beobachtern auf den Überwachungs schiffen. Vermutlich werde man außerdem die Möglichkeit einer Beteiligung anderer Mächte offenlassen. Das werde man tun, um im voraus Sowjetrußlands Einwänden Zu begegnen, denn Sowjetrußland stehe jedem Plan feindlich gegenüber, der einem Abkommen der vier Mächte gleich komme, die sich das Recht vorbehielten, gewisse Aktionen selbst zu entscheiden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meint, das neue. Abkommen zwischen den Ueberwachungs mächten sei bereits sichergestellt. In amtlichen Londoner Kreisen zeige man große Zuversicht; allerdings sei es mög lich, daß sich die Bolschewisten von Valencia ablehnend ver hielten. Allem Anschein nach habe Valencia eine ent sprechende Anweisung von Moskau bekommen.