 Neue Arbeitsbedingungen für den Marseiller Hafen. Paris, 26. August. Der Minister für öffentliche Arbeiten, der sich mit der Regelung des Marseiller Hafenarbeiterstreiks befaßt, hat beschlossen, die neuen Arbeitsbedingungen auf dem Verordnungswege festzusetzen. Man kommt den Hafen-' belegschaften entgegen, allerdings unter der Voraussetzung der Einführung eines neuen Arbeitsverfahrens, das eine erhebliche Beschleunigung der Löschung und Beladung der Schiffe gewährleisten soll. Die Vertreter der an der Beile gung des Streiks interessierten Unternehmerverbände haben die Regelung bereits angenommen.