 Der Reichsverweser an den Führer. Berlin, 29. August. S. D. der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, Admiral Hort h y von Nagy banya, hat beim Verlassen deutschen Bodens an den Führer und Reichskanzler aus Hainburg an der Donau folgendes Telegramm gerichtet: „Anläßlich der Überschreitung der deutschen Grenze drängt es mich, Eurer Exzellenz sowie der Reichsregierung und dem ganzen Deutschen Volke für die mir und meiner Gemahlin erwiesenen Beweise der aufrichtigen Freundschaft unseren herzlichsten und innigsten Dank auszusprechen. „Wir kehren in unsere Heimat mit den denkbar schönsten Eindrücken zurück und mit der Erinnerung an jenen überaus herzlichen Empfang, der die unsere beiden Länder ver knüpfenden Gefühle erneut bekräftigt."