 Paris Zur Chamberlain-Erklärnng. Paris, 7. Februar. Die Auslassung Chamberlains im Unterhaus wird von der Pariser Presse am Dienstag in großer Aufmachung gebracht. Der Londoner Berichterstatter der Nachrichtenagentur Havas nimmt an, daß die englisch-französische Entente eine rechtliche Grundlage bekommen hat. Die Pariser Tageszei tungen offenbaren größte Freude und feiern die verbindlichen Worte des Premierministers als großen Sieg. In den Kom mentaren wiederholt sich in verschiedensten Variationen der Ausdruck der traditionellen französischen Paktsehnsucht und der Neigung Zur Anlehnung an England.