 Ausschreitungen angemusterter Flegel in Perpignan.. Paris, 25. Februar. In Perpignan beschimpfte eine Gruppe frisch gemusterter Rekruten in übelster Weise einen Geistlichen, dem sie beim Verlassen des Muste runasbüros begegneten. Als ein Schwerkriegsverletzter die Burschen zurechtwies, wurde er von ihnen angerempelt. Ein vorbeikommender Arzt ergriff für den Kriegsverletzten, der sich nicht zur Wehr setzen konnte, Partei. Hierauf stürzten sich die acht Ilegel auf den Arzt, schlugen ihn mit der Jaust ins Gesicht und ergriffen die Ilucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 