 Bisher 1810 315 BRT. versankt! Berlin, 25. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen Mosel und Pfälzer Wald örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. In der Luft schwache Aufklärungstätigkeit und Jagd überwachung an der deutsch-französischen Grenze und über der Deutschen Bucht. Ein französisches und ein britisches Flugzeug wurden abgeschossen; Eigenverluste traten nicht ein. Durch Einsah der Seekriegsmittel wurden während der ersten fünf Kriegsmonate (bis zum 20. 2. 1940) 49K feind liche und mit Bannware für England fahrende neutrale Handelsschiffe mit 1810 315 BRT. versenkt. die z u g u n st e n Englands Seefahrtspionage trieb. Er erhielt 1 Jahr 3 Monate Strafarbeit. Ferner wurden verurteilt der englische Staatsanaehörige Direktor Beach zu 1 Jahr Strafarbeit, der schwedische Schiffsmakler lanssonzu 10 Monaten und zwei weitere angeklagte schwedische Staatsangehörige zu 8 Monaten Strafarbeit.