 Kmdermörderin zum Tode verurteilt. Dresden, 5. Juli. Das Dresdener Schwurgericht ver urteilte am Dienstag nach zweitägiger Verhandlung die 25 Jahre alte Henriette Anna Mehnert aus Bonnewitz bei Pirna wegen Mordes in zwei Fällen zwei Mal zum Tode sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte. Die Angeklagte hatte ihren beiden 12 Monate und . 2 Jahre 7 Monate alten Kindern die Kehle durchschnitten und sie getötet. Die entsetzliche Tat entsprang einer un glücklichen Ehe, an deren Scheitern nach Feststellung des Schwurgerichts die Angeklagte die Schuld trug. Die Ange klagte hat sich nach den weiteren Feststellungen des Gerichts durch die Tat an ihrem Manne, der die Ehescheidung be trieb und ihre Rückkehr nur unter bestimmten Bedingungen zulassen wollte, rächen wollen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 