 Zwei nengewählte Vizepräsidenten zurückgetreten. Paris, 5. Juni. Die beiden am Donnerstag gewählten Vizepräsidenten der rechten Minderheit in der Kammer haben am Freitag ihre Aemter niedergelegt. Kammerpräsi dent Herriot hat die beiden Abgeordneten zwar aufge fordert, noch einmal auf ihren Entschluß zurückzukommen, und ihnen versprochen, in der Kammerordnung eine Aende rung in der Weise zu schaffen, daß auch die Minderheit durch einen Quästor zu Wort kommen soll, falls die beiden Vize präsidenten in ihrem Amte verblieben; doch dürfte eine Aenderung in ihrem Beschluß kaum zu erwarten sein. Der Arbeitsantritt des neuen Kammerbüros war am Freitag nachmittag durch eine Ansprache Herriots gekenn zeichnet. Heute gelte es, so sagte er, das Schicksal Frankreichs zu sichern und darüber zu wachen, daß die Republik vor allen ihren Feinden bewahrt bleibe. Frankreich wolle sich nicht in die innere Regierung der anderen Völker einmischen, ebensowenig, wie es eine Verletzung seiner eigenen Unab hängigkeit dulden werde. Die Nation habe die Kammer beauftragt, für den dauerhaften Frieden zu wirken, für den Frieden der Klugheit und der Freundschaft. Dieser Friede solle allen Nationen angeboten werden. Um dieses große Werk zu erfüllen, benötige die Kammer das Vertrauen des Volkes.