 „Giornale iLJtalia" zur italienischen Rasselehre. Rom, K. August. Zur italienischen Rasselehre betont den Direktor des Giornale d'Jtalia, daß das Wesen und die Auswirkungen dieser Politik durch die klaren, unzweideu tigen endgültigen Erklärungen der „Jnformazione Diplo matica" bestimmt würden. Die neue Phase der italienischen Rassepolitik sei auf drei Ursachen Zurückzuführen: Zum ersten auf die Gründung des Imperiums, das zur Vermeidung rassischer Entartung die Festsetzung strengster Normen notwendig mache. Für Italien, dessen größter Reichtum der Mensch sei, sei jeder einzelne Mensch wertvoll. Zum zweiten auf die Haltung der Juden in der ganzen Welt, die Italien gerade wäh rend der Eroberung seines Imperiums ihre unversöhn lichste Feindschaft bewiesen hätten. Zum dritten, weil immer deutlicher die Verbindungen der Juden mit allen Bewegungen des Umsturzes in der Welt in Erscheinung getreten seien. In der Tat beweise ihre Anwesenheit in den führenden Stellen der politischen, wirtschaftlichen und religiösen Um sturzbewegungen, daß das Judentum sich in höchstem Maße mit dem Internationalismus und dem Kom» munismus verbunden fühle. Das faschistische Italien habe das Recht zur Verteidigung, und es sei nunmehr die Stunde gekommen, mit jenen abzurechnen, die den Faschis mus und damit das Wiedererstehen der italienischen Nation bei jeder Gelegenheit zu treffen versucht hätten. Italien, das auf seine europäische Kultur, zu der Rom einen so bedeutenden Beitrag geleistet habe, stol'z sei, müsse, um diese Kultur zu schützen, seine Feinde isolieren und jede Zersetzungsgefahr unerbittlich zurückweisen. Eme solche Verteidigung werde entschlossen, stetig und totalitär fein, und sich weder durch Proteste noch durch Reaktionen von innen oder außen beeinflussen lassen. Bei dieser Ver teidigung werde man sich nicht nur auf eine Lehrtätigkeit be schränken, sondern sie vielmehr zu einer methodischen Aktion ausbauen.