 Der „Tag der deutschen Kunst". Berlin, 24. Juni. Vor Vertretern der Presse sprach am Donnerstag der stellvertretende Gauleiter des Traditions gaues München-Oberbayern, Nippold, über den vom 16. bis 18. Juli in München stattfindenden Tag der deut schen Kunst, in dessen Rahmen die feierliche Einweihung des neuen „Hauses der deutschen Kunst" erfolgt. Damit werde der erste große Bau des nationalsozialistischen Deutschlands im neuen deutschen Stil, den der Führer mit seinem Bau meister, dem verstorbenen Architekten Troost, aus gearbeitet hat, der Öffentlichkeit übergeben. Nippold wies darauf hin, daß der Führer am 15. Okto ber 1933 den Grundstein zu diesem Bau gelegt hat. Es werde später in der Geschichte als ein Zeichen der Kraft, aber auch des Glaubens angesehen werden, daß der Führer sich in einer Zeit von Deutschlands tiefster Erniedrigung mit den Entwürfen für dieses Haus der deutschen Kunst beschäftigt habe. Die Grundsteinlegung zu diesem Bau im ersten Jahre der nationalsozialistischen Regierung —' zeuge nicht nur vom Glauben des Führers an seine eigene Mission, sondern auch an sein Volk; denn man müsse be denken, daß zu dieser Zeit das immer noch zerrissene deutsche Volk Millionen von Arbeitslosen, keine Wehrmacht, da gegen viele Miesmacher und Nörgler gehabt habe. In weniger als zwei Jahrzehnten werde München das Gesicht des Künstlers Adolf Hitler tragen. Die Einweihung des Hauses der deutschen Kunst, umrahmt durch den Tag der deutschen Kunst 1937, werde ein Markstein zu neuem kulturellen Leben und die erste Erfüllung der 1933 gesetzten Ziele darstellen. Der Tag der deutschen Kunst werde als nationalsozialistische Kundgebung, als Aufruf zur Samm lung aller schöpferischen Kräfte und als echte Volksfeier be gangen. Aus dem Festprogramm geht hervor, daß die Er öffnung des Tages der deutschen Kunst am 16. Juli, 11 Uhr, im Kongreßsaal des Deutschen Museums stattfindet. Abends sind in allen Münchener Theatern Festaufführungen geplant. Am Sonnabend werden die Jahresversammlung des Hauses der deutschen Kunst und die zweite Jahrestagung der Reichskammer der Bildenden Künste abgehalten werden. Abends veranstalten die Theater wiederum Festaufführun gen; gleichzeitig findet ein Empfang der Reichsregierung im Ausstellungspark statt. Ab 21 Uhr wird München fest lich illuminiert. Zur gleichen Stunde beginnen auf allen größeren Plätzen Münchens Festkonzerte der besten deutschen Orchester und Chöre. Am 18. Juli findet die Einweihung des Hauses der deutschen Kunst mit der Eröffnung der großen deutschen Kunstausstellung statt. Die Feierlichkeiten finden ihren Ab schluß mit dem gewaltigen Festzug am Nachmittag. Seinen festlichen Ausklang erhält der Tag der deutschen Kunst in einer „Festnacht der Künster" im Ausstellungspark und in den öffentlichen Gärten der Stadt.