 Ein Hyänenleben! Amsterdam, 28. Dezember. Die niederländische Presse fährt fort, sich mit der Person des jüdischen Schiebers Mischa Holzmann zu beschäftigen, der vor Weihnachten durch die holländische Polizei wegen Meineidsverdachtes verhaftet wurde, der aber in der Zwischenzeit wieder auf freien Fuß gesetzt worden ist. Holzmann, ein Spießgeselle der Barmat und Kutisker, ist aus einer großen Zahl von europäischen Staaten wegen tmnkler Machenschaften und Verbrechen ausgewiesen worden. In Deutschland wurde er 1926 zu einer Gefäng nisstrafe wegen Betruges, Urkundenfälschung und Beamtenbestechung verurteilt und nach Ver büßung seiner Strafe ausgewiesen. Kurze Zeit später wurde er aus Frankreich, wo er zweifelhafte Petroleumgeschäfte machte und eine sehr be kannte Figur in den Pariser Nachtlokalen war, ebenfalls ausgewiesen. Dann versuchte er es in Italie n. Aber auch dort wies man den jüdischen Schmarotzer bald aus. Die Schweiz ließ ihn gleichfalls über die Grenze schaffen. In Frankreich liefen gegen ihn mehrere Verfahren, doch verstand er es, mit typisch jüdischer Gerissenheit immer wieder die Behörden zu täuschen. Im Jahre 1934 wandte er sich nach Spanien, wo er die Vertretung einer Flugzeugfirma übernahm. Anfangs gingen die Geschäfte nicht besonders gut; aber als 1936 der Bürgerkrieg in Spanien ausbrach, konnte Holzmann, der in Madrid als Lieferant der Bolschewi st e n auf trat, riesige Gewinne erzielen, die er dazu verwandte, um bei der völlig verarmten und hungernden spanischen Be völkerung Gold und Juwelen aufzukaufen, die er dann ins Ausland verschob. Holzmann hatte es verstanden, wie das Amsterdamer Blatt Telegraaf jetzt nachträglich feststellen konnte, sich in Madrid in den Besitz eines holländischen Passes zu setzen, obgleich er ein aus Charkow gebürtiger staatenloser Ost jude ist. Holzmann schob Devisen, wobei er seine Beziehungen zur holländischen diplomatischen Vertretung mißbrauchte. Schließlich fuhr er unter Mitnahme einer großen Menge von Juwelen nach Holland, wo er seit Herbst 1936 als einer der größten Waffenlieferanten für Rot spanien gilt. Bekannt ist, daß er wiederholt Flug zeuge nach Frankreich verkauft Hat, die von dort unmittel bar nach Sowjetspanien weitergeschickt wurden. Holzmann tritt auch als Vertrauensmann der sowjetru s s i s ch e n Handelsvertretung in Amsterdam auf. Jetzt, nach seiner Freilassung, beabsichtigt Holzmann, in Den Haag ein neues Unternehmen zu gründen, das sich ebenfalls mit Flugzeuglieferungen befassen wird. Der „Telegraaf", der einen großen Teil dieser schmutzi gen Geschäftsmethoden enthüllt und die ganze Minderwer tigkeit dieser jüdischen Hyäne ins rechte Licht rückt, wirft die Frage auf, wie es denn möglich gewesen sei, daß einem Holzmann ein niederländischer Paß ausge stellt wurde, und daß er als Schützling der niederländischen Regierung auftreten konnte. Zwar sei in der Zwischenzeit Holzmann und seiner Familie der Paß wieder abgenom men worden, doch stehe der Sohn Holzmanns immer noch als „protchge ein gonvernement das Uns" im Han delsregister.