 Die Ausweisung Jarosseaus aufgehoben. Rom, 22. Mai. Staatssekretär Suv i ch am Freitag den französischen Botschafter de Chambrun zum Zweiten Mal in dieser Woche. Von unterrichteter italienischer Seite wird in diesem Zusammenhang mitgeteilt, daß die italienische Regierung die bereits angeordnete Ausweisung des seit Jahren in Harrar tätigen französischen Geistlichen larossean auf gehoben habe. Paris, 23. Mai. Die Zurückziehung der Ausweisung des Jarosseaus ist auf ein persönliches Eingreifen des Tuce zurückzuführen. In einer Unterredung, die Mussolini dem römischen Sonderberichterstatter des Petit Parisien gewährte, erklärte er, daß er die Akten, die über den Fall des Geist lichen vorlägen, genau prüfen und bis zur Beendi gung dieser Prüfung jeden Beschluß hinausschieben werde. Er werde dabei auch die guten Beziehungen berücksichtigen, die zwischen den italienischen Truppen und den amtlichen Vertretern Frankreichs in Abessinien bestünden. In diesem Zusammenhang wies Mussolini darauf hin, daß er in Kenntnis der äußerst kritischen Lage, in der sich der französische Gesandte in Addis Abeba mit seinen etwa 2000 Flüchtlingen befunden habe, Marschall Badoglio die Anweisung gegeben habe, in Eilmärschen nach Addis Abeba vorzurücken und drei Tage früher, als vorgesehen, in die abessinische Hauptstadt einzuziehen. Auf eine Frage des Berichterstatters, welche Absichten Mussolini hinsichtlich der Eisenbahn Dschibuti —Addis Abeba verfolge, erwiderte dieser, er habe angeordnet, daß der französisch-abessinische Eisenbahnverkehr normal fortgesetzt werde, damit eine praktische Zusammenarbeit . mit der Eisenbahngesellschaft hergestellt werden könne.