 Fritz Achterberg f. Berlin, 14. Juni. Am 12. Juni starb das Vorstandsmit glied der Junkers Flugzeug- und Motorenwerke A. G., Wehrwirtschaftsführer Diplomingenieur Fritz Achter ste r g , den Fliegertod. Mitten aus fernen großen Aufgasten, die er als Betriebssichrer der Junkers Motorenwerke hatte, und auf der Höhe seiner Schaffenskraft wurde er dem von ihm erfolgreich geführten Unternehmen entrissen. Die deutsche Luftfahrt verliert in ihm einen ihrer fähigsten und aktivsten Pioniere. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, hat aus Anlaß des Fliegertodes von Direktor Achterberg an den Be triebsführer des Junkers-Konzerns, Dr. Koppenberg, folgendes Telegramm gerichtet: „Tief erschüttert über die Nachricht von dem tragischen Tod des Herrn Direktor Achterberg übermittle ich Ihnen und den Junkerswerken meine tief empfundene Anteil nahme. Sie selbst wissen, wie unersetzlich dieser Verlust nicht nur für Sie, fondern auch für mich und die ganze deutsche Luftfahrt ist. Ich werde diesem so überaus verdien ten und wertvollen Mitarbeiter stets ein ehrendes Andenken bewahren. Göring, Generalfeldmarschall."