 Bestechungsskandal in Japan. Tokio, 4. November. Ein Bestechungsskandal großen Ausmaßes, in den der frühere Eisenbahnminister Utschida verwickelt ist, erregt das Interesse der Öffentlichkeit. Extra blätter melden die bevorstehende Verhaftung Utschidas wegen passiver Bestechung. Der Kaiser hat die Genehmi gung zur Verhaftung am Mittwoch erteilt. Utschida führte im Okada-Kabinett eine gründliche Säu berungsaktion gegen Korruptionen im Eisenbahnministe rium durch. Viel beachtet wurde damals ein Ausspruch von ihm, daß er lieber sterben wolle, als Korruption zu dulden! Ganz im Gegensatz hierzu steht die Anklage, die ihm vor wirft, mehr als 300 WO Den von Baufirmen für die Ver mittlung von Aufträgen erhalten zu haben. Als Mittels mann soll hierbei ein früheres Mitglied des Oberhauses gewirkt haben, das die „Spenden" von den Baufirmen für die neu gegründete Schowa-Partei verlangte, die als Regie rungspartei zur Stützung des Kabinetts die damals füh rende Seiyukai-Partei sprengen sollte. - Bis jetzt sind 80 Verhaftungen aus den Kreisen des Eisenbahnministeriums und einiger Baufirmen erfolgt.