 Clark: „Hitler verhindert europäisches Chaos". Washington, 2. September. In einem Sonderartikel für die Washington News erklärt der demokratische Senator Clark, die einzige Friedensmöglichkeit sei, den Versailler Bertrag zu revidieren. Das deutsche Volk wolle lediglich ein gleiches Lebensrecht wie England und Frankreich. Das sei auch der Wille des Führers, ohne den abermals ein Chaos über Europa hereinbrechen würde. Deshalb solle Amerika das Waffenembargo nicht wider rufen. Dadurch würden lediglich die Engländer und die Franzosen bestärkt, Deutschland überhaupt keine Zugeständ nisse zu machen, so daß jede Aussicht aus eine endliche Berei nigung der europäischen Verhältnisse entfiele. .