 De Valera bei Chamberlain. London, 4. Oktober. Der irische Ministerpräsident d e Valera traf am Dienstag aus Genf zurückkommend in London ein. Er hatte mittags eine längere Unterredung nnt dem Ministerpräsidenten Chamberlain, mit dem er sich, wie verlautet, zunächst über die internationale Lage unterhielt und anschließend mit ihm die englisch-irischen Be ziehungen überprüfte. De Valera hatte außerdem eine Be sprechung mit dem englischen hohen Kommissar für Irl/and, und wird, bevor er nach Dublin weiterfährt, auchmnit dem Kolonialminister MaeDonald eine Aussprache haben.