 Alles unter der Flagge der „Nichteinmischung"! Paris, 29. Mai. Die Zeitung Marseille Matin berichtet über die Gründung einer im Dienste der spanischen Bolschewisten stehenden Schiffahrtsgefellschaft „France Navigation" mit dem Sitz in Paris und einem Kapi tal von einer Million Franken. Diese Gesellschaft habe in wenigen Tagen sechs französische Schiffe aufgekauft, deren Wert 14mal höher als das Kapital der Gesellschaft zu ver anschlagen sei. Die Schiffe seien von einem der Hauptdrahtzieher der kommunistischen Gewerkschaft übernommen worden. Die Kaufaufträge stammten aus Rotterdam. Es fei aber noch nicht klar, ob diese Gesellschaft von den Sowjets allein finanziert werde oder ob es sich unfeine gemeinsame Kasse in Rotterdam handele, die zu gleichen Teilen von Moskau, der marxistischen Gewerkschaft EGT und und den spanischen Bolschewisten gefüllt werde. Die Action berichtet, daß die Gesellschaft „France Navigation" die Schiffe umgetauft habe, und daß noch weitere Aufkäufe in den nächsten Tagen abgeschlossen werden würden. Die Gesellschaft werde bald über mehr als 25 Schiffe verfügen. Das Blatt teilt mit, daß der Dampfer „Edinburgh", der sich zurzeit in Ronen befinde, vor der Ausreife nach Sow jetspanien stehe. Er habe vorher in Le Havre 200 Kisten Munition an Bord zu nehmen. Das Blatt verlangt dringende Maßnahmen der franzö sischen Regierung gegen die kalte Beschlagnahme französischer Häfen durch Moskau und seine Agenten in Valencia. Die Aktivität dieser Flotte, die unter französcher Flagge fahre und damit auch unter dem offiziellen Schutz der franzö sischen Marine stehe, könne schwerwiegende Zwischenfälle her vorrufen.