 Die Pariser Presse zu dem Ergebnis von München. Paris, 3g. September. Die historische Einigung der vier Staatsmänner in München wird von der gesamten Pariser Abendpresse ausdrücklich und zustimmend gewürdigt. „Der Friede", „Es lebe der Friede", so und ähnlich lau ten die Riesenschlagzeilen der Blätter, die in spaltenlangen Artikeln dieses glückliche Ergebnis kommentieren und ihrer großen Befriedigung Ausdruck geben, daß der Frieden in letzter Stunde gerettet worden sei. Jeder einzelne der vier Staatsmänner sindet in den Zei tungen eine besondere Würdigung, sei es für seine realistische Auffassung, sei es für den Mut und die Entschlossenheit, mit der sie in kurzer Zeit ein Problem endgültig gelöst haben, das seit Wochen die Welt in Atem hielt. Der Außenpolitiker der Liberte stellt fest, daß das Ab kommen von München ein aufbauendes Werk sei. Obgleich in München nur die Sudetenfrage vollständig ge regelt worden sei, könne man behaupten, daß die Brücken zwischen England, Frankreich, Deutschland und Italien neu geschlagen worden seien. Temps erklärt, daß die Viererzusammenkunft die Hoff nungen erfüllt habe, die alle Völker in sie setzten. Die Be gegnung von München habe eine große moralische und poli tische Bedeutung. Diese erste und unmittelbare Fühlungnahme Zwischen den vier Staatsmänern sei geeignet eine vollkommen neue politische Atmosphäre zu schaffen ebenso wie sie einen neuen Geist vom internationalen Gesichtspunkt aus geschaffen habe.