 Spanischer Dank für deutsche Lebensmittelsendungen. Berlin, 11. Febbuar. Die-spanische Presse hebt die Be deutung des Geschenks des Deutschen Reiches für die be dürftige Bevökerung Kataloniens hervor, das aus bedeuten den Mengen Lebensmitteln besteht und durch die Spende von Bekleidungsstücken ergänzt wird. Die deutschen Transporte werden beschleunigt abgefertigt. Voce de Espana schreibt hierzu, feiner entschlossenen und tatkräftigen Hilfe in den schweren Tagen Nationalspaniens füge. Deutschland ein weiteres Zeichen Herzlicher Freund schaft hinzu. Deutschland beweise damit, daß es nicht nur im Kriege, sndern auch beim Wiederaufbau an der Seite Spaniens stehe, um schnell die Wunden, die der Kommunis mus schlug, heilen zu lassen. , „Spanien wird niemals vergessen, welche Länder zuerst Verständnis für die Erhebung Francos hatten. Unsere Dankbarkeit wird immer wach sein, niemals werden wir die Namen unserer Freunde in schweren Stunden ver gessen können."