 Internationaler Frontkämpferkongreß in Berlin. Berlin, 14. Februar. Am Sonntag früh trafen die ersten ausländischen Abordnungen zu dem in Berlin stattfindenden ersten Kongreß der Permanenten Internationalen - Kom mission der Frontkämpfer ein. Zum Empfang der französischen Kommission und der Engländer unter ihnen des englischen Obersten Georg R. Crosfield, war u. a. der Chefadjutant des Herzogs von Coburg, Brigadeführer Nord, erschienen, der die Gaste zum Hotel „Kaiserhof" begleitete, wo alle Kongreßteilneh mer Wohnung nehmen werden. Am Nachmittag traf die bulgarische Abordnung mit General der Reserve Ilia Kableschkoff, ein, die vom Ehrendienst der Wehrmacht, Hauptmann von Bülow, be grüßt wurde. Weiter trafen die Vertreter Rumäniens und Oesterreichs ein.