 Rücktritt Vanderveldes gefordert. Brüssel, 27. Januar. Der Kabinettsrat trat Mittwoch morgen unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Gegenstand der Be ratungen war die Umformung des Kabinetts durch den be vorstehenden Rücktritt des sozialdemokratischen Gesundheits ministers Band er Velde. Der Kabinettsrat beschloßt einen etwaigen Rücktritt des Gesundheitsministers grund sätzlich zu berücksichtigen. Vandervelde hat sich jedoch seine engültige Entscheidung bis Donnerstag vorbehalten, unu Mittwoch nachmittag mit seinen politischen freunden vom Generalrat der Sozialdemokratischen Partei zu verhandeln. Gerüchte von einer bevorstehenden Umformung des Kabinetts hatten sich bereits Dienstag abend verdichtet, als der Ministerpräsident im Anschluß an die stürmische Senats sitzung eine längere Unteredung mit Vandervelde hatte, dessen „Volksfront"-Sympathien seit langem das Miß fallen der bürgerlichen Parteien erregt hatten. Es bleibt abzuwarten, wie sich die sozialdemokratischen Kreise zu diesem von den Rechten verlangten Rücktritt einstellen werden.