 Neue Lieferungen für die Bolschewisten in Spanien. Paris, 17. Februar. Das Echo de Paris will wissen, daß der spanische Dampfer „Meente La Roda" Marseille - mit einer Laduna Kriegsmaterial für die Bolschewisten in Spanien verlassen habe. Vom Flughafen Toulouse sei dem gleichen Blatt zufolge ein Caudron-Schulflugzeug nach Bar celona gestartet. Die bolschewistischen Machthaber in Valencia hätten in Brüssel 300 Chevrolet-Lastkraftwagen bestellt, die auf dem Landweg nach Spanien befördert werden sollten. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 