 Die Adolf Hitler-Preise für Motor- und Segelflug. Berlin, 15. Januar. Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, überreichte am Montag im Beisein des Korpsführers des NS.-FliegerkorPs, General der Flieger Christiansen, die vom Führer für die besten flugsportlichen Leistungen gestifteten Adolf Hitler-Preise für Motor- und Segelflug. Der Adolf Hitler-Preis fürMotorflug wurde Ober leutnant Pulkowski für seinen als Weltrekordflug an erkannten Ohnehaltflug Gaya (6400 llm) zuge sprochen. Zweiter Preisträger ist Oberleutnant lennett, der den Rekordflug als Begleiter mitflog. Der Adolf-Hitler-Preis für Segelfllug wurde dem NSFK.-Obersturmführer Zillerfür seine Hervorragenden Leistungen auf dem Gebiete des Höhenfluges zugesprochen. Ziller stellte unter anderem den internationalen Höhenre kord für doppelsitzige Segelflugzeuge mit einer absoluten Höhe von 4976 -n und den gleichen Rekord für einsitzige Segelflugzeugs mit einer Höhe von 8550 in auf. Zweiter Preisträger ist NSFK.-Hauptsturmführer Bräutigam, der besondere Leistungen auf dem Gebiet des Streckenflu ges mit Flügen von über 500 llna Länge aufzuweisen hat. Generaloberst Milch übermittelte in einer kurzen An sprache die Anerkennung des Führers und des Oberbefehl- Habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, für die hervorragenden Leistungen der mit dem Adolf Hitler- Preis ausgezeichneten Flieger und gedachte vor allem des toten Kameraden Pulkowski, dessen vorbildlicher Einsatz für die deutsche Luftgeltung unvergessen bleibe. Oberleutnant Pulkowski verunglückte, bekanntlich nach Ausführung seines Rekordfluges bei einem Vorführungs flug in Madras tödlich. Der ihm zuerkannte Ehrenpreis wird seinem Vater übermittelt.