 Wiederaufnahme der Arbeit bei General Motors. New Aork, 15. Februar. Am Montag, nahmen gegen 75 000 Werktätige die Arbeit bei General Motors in Flint (Michigan) wieder aus. Vorerst sind noch Natio nalgardisten zur Sicherung des Arbeitsfriedens in Flint und im benachbarten Anderson (Indiana) zurückgeblieben. Wei tere Ruhestörungen haben sich sedoch nicht ereignet. Nach dem fast sechswöchigen Streik in der Automobil industrie wird das Wirtschaftsleben von. neuen Streik wirrem diesmal in den Strumpffabriken, bedroht. Angehörige der Strumpfwirker-Gewerkschaft drohten, 12 000 Arbeiter in den Ausstand treten zu lassen. 20 Fa briken würden davon betroffen. Der ebenfalls schon seit langen andauernde Streik in der Textilfabrik von Wyoming (Pennsylvania) soll, wie verlautet, noch vor dem 1. März beigelegt werden. In New Jork wurde heute für 6 Großhotels und etwa 25 Wolkenkratzer der Streik für Fahrstuhlfüh rer, AbWäscher und Etagenpersonal angeordnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 