 Mussolini in Piemont. Turin, 15. Mai. Der zweite Tag des Turiner Aufent haltes des Duce war ausgefüllt mit zahlreichen Besichti gungen in der Stadt und in der Umgebung Turins. Der Duce besuchte zunächst die Kriegsakademie, in der ihn 330 Kadetten aller Waffengattungen mit emer militärischen Kundgebung feierten. Ein Schauspiel besonderer Art erwartete Mussolini auf dem Flugplatz von Casella, einem der bedeutendsten Flug plätze Piemonts, den der Duce mit einer kurzen Zeremonie seiner Bestimmung übergab. In 11 Staffeln zur Parade ausgestellt, standen auf dem weiten Flugfeld die neuesten und stärkst ausgerüsteten Kampf- und Jagdflugzeuge. Sobald Mussolini ein Podium bestiegen hatte, erhoben sich die Maschinen in die Lüfte und führten in tadelloser Ordnung die tollkühnsten Kunststücke aus. Sie stiegen hoch in den Himmel, um dann in sausendem Flug niederzu stürzen, wobei sie fast den Boden Zu berühren schienen. Schon einen Augenblick später kletterten sie wieder in die Höhe um neue Hebungen vorzuführen, nach deren Beendigung die Maschinen wieder in tadelloser Haltung landeten und sich Zu Formationen gruppierten. Nachdem Mussolini dann am Nachmittag das landwirt schaftliche Zentrum Chirasso besucht hatte, wo ihm von L 0 900 Bauern ein stürmischer Empfang bereitet wurde, wohnte er, nach Turin -Zurückgekehrt, einer Parade der Schwarzhemden aus mehreren Garnisonen Piemonts auf der historisch-denkwürdigen Piazza Castello bei. Auf einer an der Schmalseite des ehemaligen Königs schlosses der Herrscher von Piemont, dem Patazzo M a - dama, errichteten Tribüne, nahm Mussolini, an dessen Seite sich der deutsche Generalkonsul befand, die Parade der im Passo Romano vorbeimarschierenden Kolonne ab, immer wieder von der Menge, die die umliegenden Häuser bis auf die höchsten Dächer besetzt hielt, mit unbeschreiblichen Jubelstürmen begrüßt. An die Parade schloß sich die Enthüllung des Denkmals für den faschistischen Märtyrer Porcu de! Nunzio an, das neben dem Palazzo Madama errichtet worden ist.