 Rote Fahnen im Hafen von Marseille. Paris, 23. Juni. In Marseille hat sich der Streik der Seeleute Montag abend weiter ausgedehnt und um faßt unter Einschluß der Schlepper- und Fischereiboots matrosen bereits 5000 eingeschriebene Streikende. Die Zahl der französischen Schiffe, die von den Streikenden besetzt sind, beträgt bisher 40. Am Montag haben den Marseiller Hafen nur vier Schiffe verlassen können, da alle Schlepper vom Streik erfaßt worden sind. Das Syndikat der Handelsmarine von Marseille hat an die Regierung eine Entschließung abgesandt, in der auf diese Zwischenfälle im Marseiller Hafen und besonders auf die Besetzung der Schiffe durch die Streikenden unter Hissung der roten Fahne hingewiesen wird. Das Syndikat verlangt, daß die Regierung die notwendigen Anordnungen treffen und die Verantwortung übernehmen möge. Wie der Matin meldet, haben vielfach Offiziere der bestreikten und besetzten Schiffe versucht, sich dem Hissen der roten Fahne an dem Hauptmast ihrer Schiffe zu wider setzen, aber sie hätten sich dem geschlossenen Widerstand der Mannschaft gegenübergesehen, die sogar zu Gewalttätig keiten bereit gewesen sei. Wie der Jour mitteilt, haben sich die Offiziere der be setzten Schiffe entschlossen, die Schiffe zu verlassen, weil die Vertreter der Streikenden eine von den Offizieren vorge brachte Einigungsformel nicht angenommen haben, wonach die Sicherheit der Offiziersräume und der freie Zu- und Abgang gewährleistet werden müsse. Die Offiziere hätten sich bereit erklärt, gegenüber den Streikenden eine wohl wollende Neutralität zu bewahren, wenn ihnen diese den Wach- und Sicherheitsdienst überließen. Außerdem hatten die Offiziere verlangt, daß als oberste Flagge tue franzo sische Nationalfahne an den Masten wehen müsse und daß keine andere Fahne zugelassen werden dürfe. Alle diese Vor schläge haben die Streikenden abgelehnt und hinzugefügt, daß die Mannschaften die Befehlsgewalt der Offiziere nicht mehr anerkennten.