 „Windol für dm iluflmimillm des llieiAs". Prag, 4. November. Im Deutschen Schauspielhaus in Prag fand am Sonnabendvormittag die feierliche Ueber nahme der Prager deutschen Hochschulen in die Obhut des Reiches statt. Das Haus erstrahlte im Festschmuck. Auf der Bühne hatte der Chor der deutschen Studenten und Studentinnen von Prag Aufstellung genommen. Zu beiden Seiten flankier ten die Pedelle die Bühne, in der Hand die altehrwürdigen Jnsignien der deutschen Karls-Universität. Unter den Anwesenden sah man die Rektoren der beiden deutschen Hochschulen, die Dekane und die Professorenschaft. Vor dem Theater hatte ein Ehrensturm der deutschen Studentenschaft Aufstellung genommen. Kurz bor 10.30 Uhr trafen der Reichsprotektor Freiherr von Neurath und Reichserziehungsminister Ruft vor dem Theater ein und schritten die Front des Ehrenstnrms ab. Die Gäste wurden bei ihrem Erscheinen mit Fanfaren klängen begrüßt. Es waren weiter erschienen Reichsstatthalter und Gau leiter Henlein, der Wehrmachtsbevollmächtigte beim Reichsprotektor, General Friderici, Staatssekretär Kärl Hermann Frank, Reichsdozentenbundesführer Schultz e, Reichsstudentenführer Dr. Scheel, Unterstaatssekretär Dr. von und weitere Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht. Nachdem der Musikzug der Leibstandarte SS. Adolf Hitler unter Leitung von Obermusikmeister Müller- John die Ouvertüre zu Karl Maria von Webers Oper „Der Freischütz" gespielt hatte, hielten drei Mitglieder der Studentenschaft den Vorspruch. Sie gedachten in ihm des Entstehens der ersten deutschen Universität und gelobten den deutschen Hochschulen und dem deutschen Vaterlande ewige Treue. Dann sprachen der Rektor der deutschen Universität, Professor Dr. Otto, der Rektor der deutschen Technischen Hochschule, Braß, und Reichsdozentenbundesführer Schnitze. Darauf sprach Reichsstudentenführer Dr. Scheel, der folgendes ausführte: „P rag und vor allem die deutsche Universität -in Prag ist zum st ein gewordenen/Symbol des heldenhaf ten und unermüdlichen Ringens deutscher Menschen um Uhr Volkstum und ihre Kultur geworden. Der Kampf, der hier im Räume Böhmens geführt wurde, war stets ein Kampf um die Behauptung des deutschen Volkstums im Südosten und darüber hinaus des Deutschtums in Europa überhaupt. „Der hier zum Ausdruck kommende starke völkische Lebenswille formte den d e u t s ch e n C h a r a k t e r P r a g s und bestimmte das Wesen und Schaffen jener deutschen Ge lehrten, Wissenschaftler, Baumeister und Künstler, die das Gesicht dieser herrlichen Stadt bildeten. „Es werden immer Ruhmesblätter in der Geschichte des großdeutschen Studententums sein, daß die Studenten Prags nach dem Diktat von Versailles und St. Germain sofort er neut ein g r o ß d e u t s ch e s P r o g r a m m auf ihre Fahne schrieben und diesen Gedanken allen Verfolgungen zum Trotz lebendig erhielten, und daß sie nach dem siegreichen Durch bruch des Nationalsozialismus im kleineren Reich den Willen zum Großdeutschen Reich immer wieder in die Herzen aller deutschen Studenten pflanzten. „Eure Pflichten in der kommenden Zeit sind ebenso groß wie die Eurer Kameraden in der Vergangenheit. Eure Aufgabe aber ist größer denn je, da ein aufstrebendes Reich, das seine Bewährung zu bestehen hat, ganz besonders auf Euch vertraut. Ihr habt hier, wie wir im Reich, nunmehr das Ziel vor Euch, auf diesem Boden des Kampfes und der Kultur den Grund au legen zum Bau einer nationalsozia listischen hohen Schule. „Eure Verpflichtung ist heute besonders groß, da Ihr im Kriege studiert. Ich weiß, daß jeder von Euch keinen sehn licheren Wunsch hat, als selbst an vorderster Front mit der Waffe in der Hand für Führer und Volk seinen Mann zu stehen. „Während die Kameraden im Osten mit der Waffe in der Hand gegen den Feind kämpften und im Westen auf Wache für das Reich stehen, schmiedet Ihr durch Euer Studium und durch die Vollendung Eurer Ausbildung neue Waffen und macht- Euch bereit zum neuen Kampf. Die Parole Eures Studiums muß daher heißen: Arbeiten und immer wieder arbeiten! „Meine Kameraden! In Kriegszeiten kann ich von Euch mit Recht verlangen, daß Ihr Euch zusätzlich zum Studium und zur Berufsausbildung überall da einsetzt, wo Kräfte fehlen und gebraucht werden. Auch jetzt soll es von Euch heißen, wie damals in den entscheidenden Wochen im Herbst des vergangenen und im Frühjahr dieses Jahres: Ihr habt gehandelt nach dem 'Grundsatz: Der deutsche Student ist stets da zu finden, wo die Not des Volkes am größten und der Einsatz, am gefährlichsten ist!" Uebernahme der Prager deutschen Hochschulen in die Obhut des Meiches. Nun ergriff Reichserziehungsminister Ruft das Wort: „Mit Karl IV., dem Gründer dieser hohen Schule, hebt ein neues Zeitalter deutscher Reichspolitik an. Er hat der nach dem Süden ausgreifenden Reichspolitik der Staufen die entscheidende Wendung nach dem Osten gegeben, indem er sich in den böhmischen Landen seine Hausmacht schuf und Prag zu einer Residenz erwählte. „Er lebt in der Erinnerung des tschechischen Volkes als der nationale König Böhmens. Doch sein Handeln war von einer weiterreichenden Idee geleitet. Er ist ein deutscher Kaiser gewesen.. Wir wissen, was Karl hier für die Stär kung des deutschen Elementes und seiner Verwurzelung im deutschen Osten getan hat, als er die Kräfte der deutschen Hanse in seine Schöpfung hereinholte. Wir wissen, daß auf sein Wirken jene ostmitteldeutsche Sprachbewegung zurückzu führen ist, aus der sich die heutige Form unserer Sprache entwickelte. Wir wissen aber genau so, was er für das tsche chische Volk und seine Sprache getan hat: er tat es aus dem Wunsche, die Voraussetzungen für ein einträgliches und fruchtbares Verhältnis der beiden Völker im böhmischen Räume zu schaffen. . - „Eine der wichtigsten Einrichtungen, die Karl IV. ins Leben rief, um sein politisches Werk kulturell zu durchdrin gen, war die Prager Universität. Die Universität war ein geistliches Institut, die weltlichen Fächer waren an dem Dogma orientiert. Darum mußte das große Thema der abendländischen Geistesgeschichte, das Problem des Ver hältnisses von Glauben und Erkenntnis, auch hier zur Aus einandersetzung drängen. „Die religiöse Auseinandersetzung verwandelte sich in einen nationalen Kampf, in dessen Verlaus die deutsche Stel lung im Lande und die Wohlfahrt Böhmens zerstört und das Deutschtum vorübergehend von der Prager Universität verdrängt werden sollte. „Es brauchte lange Zeit, ehe sich die Universität wieder zu einem lebendigen Institut entwickelte. Eine Besserung ergab sich erst unter Maria-Theresia, die der Universität eine, neue Organisation gab -und die Herrschaft der Jesuiten be seitigte. Als dann der Nationalitätenkampf des 19. Jahr hunderts nach und nach die Brücken zwischen den Nationen zerstörte, war auch das Schicksal der Universität bestimmt. 1882 spaltete sich Karls IV. Gründung in die deutsche und die tschechische Universität. „Nach dem Zusammenbruch des Habsburger Staates verlor die deutsche Universität den äußeren Zusammenhang mit ihren deutschen Schwesterinstituten. Das Universitätsgesetz vom 19. Februar 1920 erklärte nun die tschechische Universi tät als Fortsetzerin der alten Karls-Universität und entzog der Deutschen Universität den Namen Carolinum, Jnsig nien, Bilder und Siegel. Den deutschen Geist konnte es ihr nicht nehmen. „Während so die Deutsche Universität Prag im fremden Staate zäh und ausdauernd um ihr deutsches Wesen kämpfte, wuchs im deutschen Volk, auch genährt durch Kräfte dieses Landes, eine Bewegung heran, die sich die Aufgabe gestellt Hatte, dem an sich selbst verzweifelnden und sich selbst entfremdeten deutschen Volk den Glauben an seine Substanz und die ursprüngliche Richtung seines Wesens wiederzu geben. Sie hat mit ihrer neuen Schau des Menschen und. der Geschichte befruchtend auf die wissenschaftlichen Disziplinen gewirkt und darüber hinaus der Wissenschaft als solcher den verlorenen Einheitspunkt wiedergegeben. „Die nationalsozialistische Staatsführung hat Ueberstän diges und Veraltetes beseitigt, aber sie weiß sich frei von dem Irrtum, daß die neue Blüte der Wissenschaft durch or ganisatorische Maßnahmen bewirkt werden könne. Die wirk liche Erneuerung des wissenschaftlichen Lebens kann nur von der Idee der Wissenschaft selbst herkommen. Die nationalsozialistische Hochschullehrerschaft weiß heute, daß die wahre Autonomie uud Freiheit der Wissenschaft darin liegt, geistiges Organ der im Volke lebenden Kräfte und unseres geschichtlichen Schicksals zu sein und sie im Ge horsam gegenüber dem Gesetz der Wahrheit darzustellen. „Wenn das nationalsozialistische Deutschland in dem ihm aufgezwungenen Krieg- um die Existenz des deutschen Vol kes tritt, dann mag auch einmal von einer Stätte deutscher Wissenschaft ausgesprochen werden, daß unsere Bewegung nicht gekommen ist, um niederzureißen und zu zerstören. Das Tun und Denken Adolf Hitlers gilt nichts an derem als dem Zrele, dem deutschen Volke den Lebensraum, die Sicherheit für die kulturellen und wirtschaftlichen Leistungen zu geben, deren es fähig ist. „Und so ist diese Feierstunde, in der wir Deutschlands älteste hohe Schule Zurückholen in den Schoß des Reiches, während an Deutschlands Grenzen unsere Soldaten das Reich beschützen, zugleich ein Symbol für den kulturellen Aufbauwillen des neuen Reiches." Freiherr von Neurath, der folgendes ausführte: „Wir haben uns heute an dieser für das Deutschtum der Stadt Prag so bedeutungsvollen Stätte vereint, um die durch die Verordnung des Führers vom 2. August 1939 voll zogene Ueberführung der beiden alten deutschen Hochschulen auf das Reich feierlich zu begehen. Es hat sich gelohnt, daß beide Hochschulen hier all die schweren und bitteren Jahre hindurch ausgehakten und mit dem Einsatz ihrer kämpfe rischen Klräfte allen Schwierigkeiten standgehalten haben. „Hier, wo sie mit ihrer ganzen reichen Geschichte tausend fältig verwurzelt sind, haben wir nunmehr die älteste deutscheUniversität und die ältest e T e chn isch e Hochschule für immer in den Schutz und die Obhut des Großdeutschen Reiches genommen. „Ich habe angeordnet, daß das altehrwürdige Karo linum beschleunigt instandgesetzt und der deutschen Univer sität zurückgegeben w:rd. Es ist mir ferner gelungen, schon vor Verabschiedung eines auskömmlichen Haushalts für das kommende Fahr vorweg für die restlichen Monate dieses Jahres eine Erhöhung der Mittel für Sachausgaben und einen Zuschuß für die notwendigsten Um- und Einrichtungs bauten mit Reichsmitteln zu erwirken. Alle diese Maß« nahmen bringen nur geringe Hilfe. „Durchgreifend geholfen werden kann nur durch groß zügige Neubauten sowohl der Universität wie der Technischen Hochschule. Schon das äußere Gewand beider mutz so gestaltet werden, daß es als sichtbares Zeugnis der Größe und des Kulturwillens des Deutschen Reiches in Er scheinung tritt. „Der begeisterte, vor keiner Gefahr zurückschreckende Einsatz, den hier die Studentenschaft in den ernstesten Stunden der völkischen Auseinandersetzung an den Tag ge legt hat, bürgt dafür, daß der Prager Student, wie in der Vergangenheit, auch in der Zukunft ein Vorbild studen tischer Pflichterfüllung sein wird. „Dasselbe gilt für den Hochschullehrer. Beide müssen im wechselseitigen Vertrauen zueinander stehen und sich mitein ander verbunden fühlen als in unlöslicher Schicksalsgemeiu schaft stehende nationalsozialistische Deutsche. „Wir haben alle unsere Kräfte einzusetzen, das uns ge steckte Ziel zu erreichen. Zu keiner Zeit hat ein stärkeres und seiner großen Aufgabe bewußteres Reich hinter diesen Hochschulen gestanden. Vergeblich hat eine kurzsichtige Gruppe von chauvinistischen Politikern der deutschen Universität ihren Zusammenhang mit der alten Universität Karls IV. abgesprochen und ihr sogar deren historische Besitz tümervorenthalten wollen. „Die gerade auch für das Prager deutsche Hochschulwesen bedeutsame Tat des Führers vom März dieses Jahres hat da zu geführt, daß die Protektoratsregierung in einsichtiger Würdigung der Zeitverhältnisse und als Ausdruck einer ver ständnisvollen Zusammenarbeit die uralten historischen Jn signien der Karls-Universität zurückgegeben hat. „In Würdigung der Bedeutung dieser ersten deutschen Uni versitätsgründung durch Kaiser Karl IV. hat der Führer den ihm von mir vorgelegten Antrag Seiner Magnifizenz des Rektors der Universität entsprochen und der Universi tät den Namen „Deutsche K a r I s - U n i v e r s i t ä t in Prag" verliehen. So knüpft unsere Zeit an die Leistun gen der großen Vergangenheit an. „Das uns das möglich geworden ist, das aber verdanken wir der entscheidenden Tat des Führers, der wieder mit dem Reich verbunden hat, was einst Jahrhunderte hin durch des Reiches war und nun für immer Teil des Reiches bleiben wird." Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den Liedern der Nation schloß die Feier.