'7' U Nachmittags- u. Abendausgabe deutsches iluchvichtenbüro V ») .. »! «»»II »»»111 Das Blatt glaubt Grund zu der Annahme Zu haben, daß die britische Regierung erheblich besorgter über das Vor gehen des italienischen 10 000 t-Kreuzers „Pola" sei, der sich mit einem Landungskorps an Bord auf dem Wege nach Barcelona befinde, um die Ermordung weiterer italienischer Staatsangehöriger in Katalonien zu verhindern. Gingen die Italiener tatsächlich in Barcelona an Land, so werde England gewisse Schritte zum Schutze seiner Schiffahrts- und Handelsinteressen unternehmen müssen. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 3- Jahrg. 1936 Nr» 1173