 Verschärfte Araberforderungen. Jerusalem/9. Juli. In der Judenpresse von Palästin ) '—zwei jüdische Zeitungen sind übrigens am Mittwoch ver boten worden macht sich eine starke Beunruhigung be merkbar, daß der laut Beschluß, der britischen Regierung zu entsendende Untersuchungsausschuß möglicherweise durch die arabische Terrorpolitik zum jüdischen Nachteil beeinflußt werden könnte. Hinter den Kulissen hat bereits ein erbit terter Kampf um den noch garnicht ernannten Unter suchungsausschuß eingesetzt. Die jüdische Presse lehnt schon jetzt verschiedene Aus wege, darunter auch den einer Einteilung des Landes nach Kantonen, ab. Der angeblich in Aussicht genommene Vor sitzende der Untersuchungskommission, der frühere Vize könig von Indien, Viscount Wellington, wird von der jüdi schen Presse als araberfreundlich verdächtigt und abgelehnt. Die Araber haben inzwischen ihre Forderungen verschärft. Sie wollen sich jetzt nicht mehr nur mit der Einstellung der jüdischen Zuwanderung zufriedengeben, sondern verlangen die rückwirkende Ausweisung aller jüdischen Einwanderer der letzten Zeit.