 Himmler in Karlsbad. Karlsbad, 31. Oktober. Auf seiner Fahrt zur Besichti gung der im sudetendeutschen Gebiet neuaufgestellten SS.- Einheiten traf der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himmler am Sonntag in Karlsbad ein. Die aus den Bezirken Karlsbad, Joachimsthal, Kaaden, Preßnitz, Reudek, Falkenau, Graslitz und Petschau zuge zogenen SS.-Anwärter standen am Sonntagvormittag in der Reitschule zur Besichtigung angetreten. Von einer zahl reichen Menschenmenge freudig begrüßt, schritt der Reichs führer SS. bei seiner Ankunft die vor der Halle angetre tene Front einer Hundertschaft der Polizei ab. In der Reithalle meldete der als Aufbauführer in Karls bad eingesetzte SS.-Standartenführer Löh mann dem Reichsführer SS. die angetretenen 1500 Männer, die sich durch ihren Einsatz für das Deutschtum verdient gemach: haben. Nach der Besichtigung sprach der Reichsführer zu den Männern und gab Aufklärung über das Wesen und die Aufgaben der Schutzstaffel. Besonders wies er auf die Haupttugenden des SS.-Mannes hin: Treue,' Gehorsam und Kameradschaft. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer fand die Besichti gung ihren Abschluß.