 Attlee, der Tausendsassa. Brüssel, 4. Januar. Der Häuptling der britischen Labour Party, der sich zu zweitägigem Besuch an die britische „Front" gewagt hat, empfing bereits am ersten Tage im Hauptquartier die Berichterstater der alliierten Presse, um ihnen zu erklären, er sei erstaunt über die außerordentlichen Leistungen der britischen Armee. Die Stimmung der Truppe sei ausgezeichnet. Näheres über die „außerordentlichen Leistungen" der bri tischen Armee wußte Attlee nicht vorzubringen. Das dürfte ja auch nicht ganz leicht sein, da diese Armee die Kriiegssührung bisher den Franzosen und ihren Negern überließ und daher auch erst vor wenigen Tagen ihren ersten Gefallenen zu beklagen hatte. Eine außerordentliche Leistung aber hat Attlee selbst voll bracht. Denn außer Chamberlain und dem kriegerischen Juden Höre Belisha dürste nur noch dieser bezahlte Opposi tionsmacher die Fixigkeit aufbringen, innerhalb wen.ger Stunden und trotz unablässiger Inanspruchnahme durch diverse Frühstücksempfänge Leistung und Stimmung einer Armee so „gründlich" zu erforschen.