 Schrankenloser jüdischer Terror im Staate New Jork. New Jork, 11. Juni. Der jüdische Gouverneur des Staates New Jork, Lehman, unterzeichnete ein von fernen Rassegenossen durchgepeitschtes Gesetz, das die letzten Spuren jedes Widerstandes gegen die jüdische Durchdrin gung und schließliche vollständige Beherrschung des gesam ten New Jorker Beamtenapparates und der Wirtschaft aus tilgen soll. Das Gesetz verbietet nämlich die Benachteiligung von Bewerbern aufgrund ihrer Rasse, Farbe oder Religion bei der Besetzung von staatlichen Beamtenstellen oder politischen Aemtern. Das Verbot erstreckt sich aber außerdem auf alle Einrichtungen, die in irgend einer Weise mit den staatlichen oder städtischen Behörden Zu tun haben, sei es, daß che in geschäftlicher oder politischer Beziehung zu ihnen stehen oder ihre Einnahme ganz oder teilweise dem Staat bezw. den Beamten verdanken. Unter diesen Begriff fallen natürlich fast sämtliche Geschäfte, Theater, Kinos, Versammlungs hallen, Fabrikens ja selbst Fahrstühle usw. Wenn irgend jemand glaubt, aus rassischen Gründen keme Anstellung erhalten zu haben oder nicht befördert wor den 'Zu fein, braucht er nur bei der eigens dazu eingesetzten jüdischen Kommission die Klage einzureichen. Wenn die Juden-Kommission die Beschwerde „gerecht fertigt" findet oder auch nur der „Ansicht" ist, daß bei der Auswahl der Beförderung von Beamten und Angestellten oder Arbeitern irgend eines Betriebes rassische Gründe ebenfalls berücksichtigt wuvden, wird die angeklagte F i r m a zu einer Geldstrafe verurteilt und muß den Kläger entschädigen. Andererseits verwarf Lehman einen Gesetzesvor schlag, der die Rechte dieser aus .Juden bestehenden Beam tenkommission begrenzen wollte und unter Umständen ge eignet war, die Anstellungen und Ernennungen, die auf Grund dieses Rassengesetzes diktiert werden sollen, in be stimmten Fällen zu vereiteln. Lehman kommentierte dieses Gesetz dahin, daß es end gültig alle Unterschiede von Rasse, Farbe und Religion niederreiße. Diese Auffassung ist sicherlich richtig, denn das Gesetz schafft auch den Negern freie Bahn, von denen bereits jetzt schon Millionen in den Mauern New Jorks leben.