 Der Verfall der Systempresse. „Was die. Meisterung dieser Aufgabe bedeutete, zeigten die kurzen Streiflichter, die Reichsleiter Amann auf den Zustand der maßgebenden Systempresse von einst warf und die deren Gestnnungs- und Haltungslosigkeit grell beleuch teten. So schwamm die Systempresse in dem partei politischen Tohuwabohu ohne innere Haltung her um, den verwirrenden Einflüssen des Vielparteienwesens und der Kapitalverschiebungen ausgesetzt, selber neuen Wirrwarr stiftend. Mit sicher nicht geringer Mühe wurde in der Systemzeit errechnet, wie sich die Blätter auf die Dutzende von Parteien und Interessentenhaufen verteilten. Uns mutet es wie ein schlechter Witz an, daß dabei bei spielsweise zwischen „bürgerlich" und „parteilos" unter schieden wurde. „Diesen Versall der Presse durch einen einzigen Ent schluß zu liquidieren und an ihrer Stelle eine im Volke und in der Zeit verwurzelte Presse zu schaffen, das ver mochte allein die Kraft der nationalsozialistischen Idee und das Vorbild unserer Parteipresse, d. h. die Anwendung aller im Kampfe gewonnenen Erkenntnisse und Lehren. Wir haben dies nicht durch mechanische Maßnahmen erreicht, sondern mit der Verkündung sich aus der nationalsozialistischen Idee von selbst ergebenden Grundgedanken, die, jeden Presse mann aus eigener moralischer und politischer Erkenntnis verpflichtend, das Antlitz der deutschen Presse total gewan delt habm. „Gewiß, das setzte voraus, daß Elemente, die in ihrer Person bluts- oder interessenmäßig niemals Träger dieser Erkenntnis werden konnten, von vornherein ausgeschieden wurden. Die deutsche Presse, die alle anderen Auftraggeber als das deutsche Volk ausgeschaltet hat, steht in« lebendigster Verbindung mit jedem deutschen Volksgenossen.