 Das Pfund erineut auf abschüssiger Bahn. Amsterdam, 12. März. In der letzten Zeit ist das e n g - lische Pfund an den internationalen Devisenmärkten erneut auf die abschü s s i ge Bahn geraten. Der eng lische Devisenhunger ist wieder einmal so groß geworden, daß es London nicht möglich war, den freien Pfund-Kurs länger auf dem bisherigen Stande zu halten. Am kennzeichnendsten hierfür ist die Entwicklung am Neuyorker Devisenmarkt, zumal der Dollar immer offen sichtlicher die frühere Stellung des Pfundes als führende Weltwährung einnimmt. Während sich der Pfund-Kurs in Neuyork im Laufe des Monats Februar zwischen 3,99 und bewegte, ist er im März bis jetzt bereits auf 3,8454 zurückgegangen. An den übrigen Märkten internationaler Bedeutung isi die Entwicklung ähnlich. So verzeichnet man in Amster - dam eine Abschwächung von 7,4154 Ende Februar auf 7,2454 und in Zürich von auf zur Zeit 17,18. Die Entwicklung vollzieht sich zwar jetzt etwas langsamer als zur Zeit des Pfund-Sturzes Zu Beginn des Krieges, da für aber um so sicherer und anhaltender. Sie ist umso bemerkenswerter, als England alles daran setzt, um durch währungstechnische Maßnahmen, die es! niemals er greifen zu müssen glaubte, das ständige Abgleiten des Wund-Kurfes aufzuhalten. Ende vorigen Jahres forderte die Bank von England die englischen Importeure auf, die Bezahlung der Einfuhr waren nur in Pfunden zu fakturieren, d. h. Bezahlung in fremden Devisen abzulehnen. England erhob also damals noch den Anspruch, das Pfund dem Zahlungsverkehr mit dem Ausland zugrunde zu legen. Man wollte die Geschäfts partner zwingen, Pfunde zu den von englischen Stellen amtlich festgesetzten Kursen in Zahlung zu nehmen. Dieser Versuch ist aber mißlungen. England muß in Devisen zah len, wenn es seine Kriegsmaterialkäufe aufrechterhalten will. Jln einer neuen Anordnung ist kürzlich bestimmt worden, daß gewisse Waren aus England nur gegen fremde Devisen wie Dollar, Gulden, Schweizer Franken usw. exportiert werden dürfen. Der Devisenhunger ist also so groß, daß London sein Heil in fremden Devisen füchen muß. Die Re aktion am Weltmarkt ist nun die, daß die Besitzer englischer Pfunde, die England für die von ihm gelieferten Waren selbst nicht mehr in Zahlung nehmen will, kein Vertrauen haben und sie, wenn auch zu niedrigeren Kursen, lieber ab zustoßen suchen.