 Ruhige Aufnahme in Belgien. Brüssel, 1. September. Die Erklärung des Führers an den Reichstag ist in Belgien mit ungeheurer Spannung aufgenommen worden. Tie meisten belgischen Rezierungs mitglieder hörten die Erklärung im Rundfunk an. Auch ein großer Teil der belgischen Bevölkerung nahm im Rundfunk davon Kenntnis, daß Deutschland jetzt entschlossen ist, sein Recht mit den Waffen zu verteidigen. Das belglsche Volk nimmt die Ereignisse mit Ruhe auf, da es überzeugt ist, daß seine Neutralität respektiert wird. Es äußert die Hoffnung, daß der Konflikt auf Osteuropa lokalisiert bleibe. Man will immer noch an eine Möglichkeit glauben, den Frieden zu erhalten. In politischen Kreisen hat man die Erklärung des Füh rers, daß Deutschland die neutralen Staaten nicht verletzen werde, mit Befriedigung entgegengenommen. Man betrachtet sie als eine endgültige Bestätigung der früheren deutschen Erklärungen. Die meisten Zeitungen brachten noch am Vormittag Sonderausgaben mit riesigen Schlagzeilen heraus. Die Blätter veröffentlichen in großer Aufmachung die Nachricht über die Rückkehr von Danzig ins Reich, die Proklamation an die deutsche Armee und die Erklärung des Führers.