 Der Führer zum Richtfest des Deutschen Hauses in Paris. Berlin, 8. März. Die Teilnehmer des Richtfestes des Deutschen Sauses auf der Pariser Ausstellung haben an den Führer und Rei ch's kanzler nachstehendes Tele gramm gerichtet: „Die nach altem deutschen Brauch zum Richtfest des Deutschen Sauses auf der Pariser Ausstellung versammelten Arbeitskameraden haben mich beauftragt, Ihnen, mein Füh rer, ihre Gefühle unbedingter Gefolgschaftstreue und des ehrerbietigsten Dankes dafür zum Ausdruck zu bringen, daß sie an dem von Ihnen, mein lührer, befohlenen stolzen Bau mitarbeiten dürfen. Reichskommissar Ruppe l". Der Führer und Reichskanzler hat hierauf dem Reichs kommissar Rnppel telegraphisch geantwortet: „Ihnen und den am Bau des Deutschen Hauses auf der Pariser Ausstellung beschäftigten deutschen Arbeitern danke ich für die mir vom heutigen Richtfest telegraphisch über mittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit den besten Wünschen für weiteres gutes Fortschreiten Ihrer Arbeit. Adolf Sitle r."