 Erleichterung der Filmberichterstattung. Berlin, 7. Mai. Die Reichsregierüng hat am 30. April ein Geseß verabschiedet, das die Filmberichterstattung über Tagesereignisse wesentlich erleichtern wird. Bisher war die Filmberichterstattung über Tagesereignisse dadurch erschwert, daß bei Veranstaltungen aufgeführte Werke der Literatur und Kunst, wie etwa Festsprllche, Sprechchöre, Musikstücke u. a., die urheberrechtlich geschützt waren, nach den bisher gel tenden Bestimmungen in den Filmberichten nur mit Geneh migung des Urhebers wiedergegeben werden durften. Diese Genehmigung konnte vielfach nur unter Zeitverlust und Kostenaufwand beschafft werden. Mit Rücksicht auf die große Bedeutung der Filmbericht erstattung für Volk und Staat haben diese Urheberrechte nunmehr durch das neue Gesetz aus den Gründen des über wiegenden Allgemeininteresses eine Beschränkung erfahren. Unternehmen, die von der Reichsfilmkammer zur Herstellung von Filmberichten über Tagesereignisse zugelassen sind, ist es gestattet, bei der Aufnahme solcher Berichte auch urheber rechtlich geschützte Werke, die im Verlauf der festgehaltenen Vorgänge für Auge oder Ohr wahrnehmbar werden, auf die Bild- oder Schallvorrichtungen zu übertragen. Diese Vor richtungen dürfen für Zwecke der Filmberichterstattung ver vielfältigt, verbreitet und zur öffentlichen Wiedergabe benutzt werden.