 Abschluß der Grenzmark-Besichtigungsfahrt Dr. Fricks. Züllichau, 25. Mai. Am zweiten Tage seiner Besichtigungs reise besuchte Reichsinnenminister Dr. Frick die in der Nähe von Schloß Trebschen gelegene Lungenheilanstalt, die seit Jahren mit großem Erfolg Tuberkulosekranke aus der Ostmark behandelt. Dann begab sich Dr. Frick nach Padligar, wo Regie rungspräsident Bachmann -Schneidemühl einen Vortrag über die Obra-Regulierung hielt. Durch den Bau eines Schöpfwerkes sollen hier 36 WO Morgen kaum nutz - barer Wiesen zu Gemüse- und ertragfähigem Weideland um gestaltet werden. Dadurch werden auch die Grundlagen für eine umfangreiche Viehzucht in der Grenzmark geschaffen und neuen Bauernstellen Lebensraum gegeben. Die Weiterreise führte dann in den Grenzkreis Züllichau- S ch w i e b u s der Provinz Brandenburg. Hier unterrichtete der Regierungspräsident von Frankfurt a. d. 0., Refardt, den Reichsminister über die Lage. Dr. Frick brachte in seiner Ansprache zum Ausdruck, daß es ihm ein Herzensbedürfnis sei, sich persönlich davon zu überzeugen, wie den Grenzlandvolksgenossen geholfen wer den könne. Er selbst als Rheinpfälzer sei Grenzländer und habe besonderes Verständnis für Land und Leute an Deutsch lands Ostgrenze. Der Führer Habe der Nation die wahre Volksgemeinschaft wiedergegeben, die die Grundlage für die endgültige Gesundung des Grenzlandes sei. Heute könne der Bauer im Schutze eines starken Reiches viel zukunfts froher an der Scholle festhalten, könnten Handwerk, Handel und Wirtschaft sich voll einsetzen für den Wiederaufbau des deutschen Ostens. In Oberweinberg besuchte darauf Dr. Frm om Obstzüchtereien, die in dieser Gegend ein ausschlaggebender Erwerbszweig sind. Den Höhepunkt des zweiten Tages bildete eine Besichti gung des B o b e r -Kr a f t w e r k e s südlich von Crossen. Hier wird durch Aufstauen des Bobers ein riesiges Stau becken aufgefüllt, das Millionen Kubikmeter Wasser aufnehmen kann. Die vorbereitenden Arbeiten stellten eines der größten Bauvorhaben des Reichs arbeitsdienstes dar, der mit über 2000 Mann und ebensovielen Lohnarbeitern dieses gigantische Werk mit schafsen half.