 Tie Stadt Kiel empfängt die Weltpresse. Kiel, 3. August. Am Montag nachmittag wurden die aus Anlaß der Segelolympiade in Kiel weilenden Ver treter der Weltpresse, der Bildberichterstattung, des Films und des Rundfunks durch den Oberbürgermeister Beh rens im Rahmen eines Presseempfanges begrüßt. Ober bürgermeister Behrens wies bei dieser Gelegenheit darauf hin, daß es für die Stadt Kiel ein besonderer Stolz sei, ihren alten internationalen Ruf, mit neuem Geist er füllt, wieder zu erlangen. Mit großer innerer Freude sei die Stadt Kiel an die Lösung der Aufgaben herangegangen, die ihr das Olympische Komitee zugewiesen habe. In diesem Zusammenhang müsse dankbar die Kriegsmarine erwähnt werden, die in inniger Verbundenheit mit der Stadt und dem Segelsport mit ihren bewährten regattatechnischen Ein richtungen den Seglern zur Verfügung stehe. „Das Olym piaheim und der Olympiahafen", so erklärte Oberbürger meister Behrens weiter, „sind äußere Marksteine in der Geschichte unserer Stadt, die insbesondere die Kieler Be völkerung mit dem olympischen Gedanken auf immer ver wurzeln werden. Tage des Festes des Friedens, der Ritter lichkeit, der Kameradschaft und der Freude stehen vor uns. Kiel grüßt die Kämpfer der Welt auf Deutschlands blauer Kieler Förde." Der schwedische Journalist Pall in dankte im Namen der gesamten anwesenden Weltpresse für die herzlichen Be-» grüßungsworte und wünschte den Olympischen Segelwett kämpfen einen guten Verlauf. Er wies darauf hin, daß Kiel von einem bekannten und erfolgreichen Segler für das beste Segelgebiet der Welt erklärt worden sei.