 Postyschew endgültig beseitigt. Moskau, 14. Februar. Die Zeitung Wolshskaja Kom muna meldet aus Samara, daß der bekannte bolschewistisches Diktator der Ukraine, P o st yschew , der schon vor einigen Monaten in Ungnade gefallen war und zuletzt nur noch den untergeordneten Posten eines Parteisekretärs für das Ge biet Samara bekleidet hat, aus diesem Amt entfernt wor den ist. Damit ist der Sturz Postyschews, der erst im Januar dieses Jahres auch formell aus dem „Politbüro" der bolsche wlstischen Partei ausgeschlossen worden war, endgültig be siegelt.