 Der Gesetzentwurf über die karpatho-ukrainische Autonomie. Prag, 18. November. Am Freitagvormittag trat das Abgeordnetenhaus zu einer kurzen Sitzung zusammen, in der dem Jnitiativausschuß der Antrag des Abgeordneten Revay auf Herausgabe eines Verfassungsgesetzes über die Autonomie der Karpatho-Ukraine zugewiesen wurde. Das Abgeordnetenhaus stellte dem Jnitiativausschuß eine fünfstündige Frist zur Berichterstattung und vertagte sich dann auf den Nachmittag. - Der Antrag Revay greift auf den Hlinkas auf Her ausgabe eines Verfassungsgesetzes über die Autonomie der