 Handgranaten für die hussitischen Legionäre. Bodenbach, 22. September. In Bodenbach sind 50 Polizisten aus Kaschau eingetroffen, die kein Wort deutsch können und immer wieder neue Zwischenfälle mit der deutschen Bevölkerung provozieren. Während die Familien der tschechischen Grenzler Hals über Kops das deutsche Gebiet verlassen, erhalten die hussi tischen Legionäre neue Mengen von Handgranaten und Sprengstoff, über deren Verwendung kein Zweifel besteht. Die bisher an der Grenze eingesetzten Gendarmen sind zum größten Teil nach Deutschland übergetreten und durch Tschechen ans dem Landesinnern ersetzt worden.