 Schwedisches Gegenstück zur Stauning-Rede. Stockholm, 19. März. Wie Svenska DagbladeL berichtet, hatte der vor kurzem in Lund gehaltene Vortrag des däni schen Staatsministers Stauning noch am selben Abend durch eine Rede des schwedischen Staatsministers Hansson, wie es heißt, eine Kritik erfahren. Hansson hat danach ausgeführt: „Wir sind noch nicht ganz fertig für eine wirtschaftliche Einheit im Norden und noch gar nicht im Hinblick auf die Verteidigungsfrage. Es kann jedoch der Tag kommen, wo es ein Vorteil für die Län der des Nordens sein wird, eine wirtschaftliche Gemeinschaft zu bilden. Und was die Wehrfrage betrifft, so haben wir mit Dänemark ei.ne Schicksalsgemeinschaft, von der wir nicht loskommen können."