 England sichert in Fernost. London, 11. Mai. Wie der Flottensachverständige des Daily Telegraph meldet, soll in der nächsten Zeit eine Be sprechung der Flakoffiziere und ihrer Stäbe aller östlich von Suez stationierten britischen Geschwader in Singapur statt finden. Es sei möglich, daß an diesen Besprechungen auch die Kommandierenden der australischen und der neusee ländischen Geschwader teilnehmen werden. Auf der Kon ferenz soll die Zusammenfassung der Verteidigungsmaß nahmen im Fernen Osten für den Kriegsfall erörtert werden. Der Flottenkorrespondent des Blattes sagt in einem weiteren Bericht, daß seinen Informationen nach bestimmte britische Schlachtschiffe heute bereits für den Dienst im Pazifischen Ozean bestimmt worden seien, sollte es zu einem Kriege kommen. Im Kriegsfalle würden sämtliche britischen Geschwader östlich von Suez Zu einer Einheit zusammengeschlossen werden.