 Freister und Best bor den sudeiendeutschen Richtern. Aussig, 18. April. Vor den Teilnehmern des ersten Schulungslehrganges der sudetendeutschen Richter sprachen am Montag Staatssekretär Dr. Freister über „Men schenführung in der Rechtspflege" und Ministerialdirektor Dr. Best zu dem Thema „Aufgaben und Organe der Staatssicherung". Im Namen der Lehrgangsteilnehmer begrüßte Dr. Schwarz den Staatssekretär und sprach ihm für seine Be reitwilligkeit den Dank des Lehrganges aus. Dann führte Staatssekretär Dr. Freister aus, daß im Staate liberalistischer Prägung die Menschenführung keine wesentliche Rolle habe spielen können, weil alle Entschei dungen durch Mehrheitsbeschlüsse herbeigeführt worden seien. Im nationalsozialistischen Staat habe dagegen die Menschenführung einen geradezu überragenden Wert er halten. Dies gelte auch im Rechtsleben. Ministerialdirektor Dr. Best zeigte auf, wie aus den beiden möglichen „Weltanschauungen" zwangsläufig verschie dene Auffassungen vom Staat und vom Recht wie auch von. den Aufgaben der Volks- und Staatssicherung und von der Struktur und der Stellung der Träger dieser Aufgabe er wachsen müßten und tatsächlich erwüchsen. Denn während die individualistisch-humanitäre Welt anschauung im Individuum die primäre Wirklichkeit des Menschentums und den höchsten Lebenswert sehe und einen Weltstaat aller Menschen entweder liberaler oder kirchlicher oder kommunistischer Prägung erstrebe, sehe die völkische im Volke als überpersönlicher, überzeitlicher Gesamtwesens heit einheitlicher Bluts- und Geistesprägung die primäre Wirklichkeit des Menschentums und den höchsten Lebens wert und achte das Leben und Volkstum und, wenn es sein müsse, das Mmpfen aller Völker als die Selbstverwirk lichung eines ewigen, uns nie ganz geoffenbarten Lebens.