 Jüdische Werbezentrale in der Tschechoslowakei. Wien, 22. Januar. Das heuchlerische Spiel Moskaus, das in London die Nichteinmischung Predigt, aber in aller Herren Länder bestrebt ist, Söldner für die Bolschewisten in Spanien anzuwerben, erfährt eine eindrucksvolle Be stätigung durch die im Deutschen Nolksblatt ver öffentlichte Schilderuna eines Oesterreichers, der mit den bolschewistischen Werbestellen in der Tschechoslowakei in Be rühruna aekommen ist. Das Bemerkenswerte an diesem Tatsachenbericht ist die Feststellung, daß an den leitenden Stellen der Menschenhändlerzentralen fast nur Juden sitzen. „Gerade diese Tatsache", heißt es in dem Bericht des Oesterreichers, „hat mich stutzig gemacht und mich davon abgehalten, mich trotz meiner verzweifelten finanziellen Lage für diese Lumperei herzugeben. Mühsam, hungernd und frierend, habe ich mich wieder über die Grenze geschlichen und warne jeden, sich von den Seelenverkäufern einfangen zu lassen." Der Bericht klärt auch die Frage, wie trotz der scharfen Kontrolle der heimischen Behörden so viele Oesterreicher in den Rechen der bolschewistischen Horden Caballeros aufge taucht sind. Zugleich wird der mit genauen Angaben ver sehene Bericht auch von den tschechoslowakischen maßgeben den Stellen, die fa so gern den Vorwurß nur vorgeschobener Posten Moskaus zu sein, zurückzuweisen versuchen, schwer lich übergangen werden können. Die bolschewistischen Werber, die natürlich in Osterreich mit größter Vorsicht arbeiten, wählen, wie überall, ihre Opfer hauptsächlich aus dem Kreise der Menschen, die, durch Rot und Arbeitslosigkeit zermürbt, ihren Lockungen weniger Widerstand entgegenzusetzen vermögen. Auch der Schreiber des Aufsatzes schlen ihnen, als er hungernd die nieder österreichischen Landstraßen durchzog, ein willfähriges Opfer zu fern. Als er, verlockt durch die Zahlung von 60 Tschechen kronen, zunächst seine Einwilligung gab, nach Spanien gehen zu wollen, wurde er von ortskundigen Bolschewisten auf Schleichwegen über die Grenze gebracht und inßrü n n m das Haus Prager Straße 4 geführt, wo mehrere i ü - s ch e S e k r e t ä r e und Sekretärinnen ihre traurige Tätigkeit ausübten. „Hier traf ich als Leiter zu meinem großen Erstaunen den sehr bekannten ehemaligen Hauptvertrauensmann der Wiener sozialdemokratischen Polizisten (!), den Juden Schubes. Man nahm ein Protokoll auf. Die meisten Angeworbenen werden bei Berg (in der Nähe von Preß burg) über die Grenze gebracht, von wo sie, mit Fahrgeld versehen, nach Brünn weiterverfchickt werden. Die öster reichischen Sozialdemokraten und Kommunisten, die im all gemeinen getrennt arbeiten, arbeiten nebeneinander. Ihre Opfer werden gesondert in die spanische Hölle geführt. Bemerkenswert ist dabei, daß den von Kommunisten Gewor benen mehr Geldmittel zur Verfügung gestellt werden. „Die von Kommunisten Geworbenen kommen nach Celje, einem Vorort von Brünn, und die den Sozialdemokraten ins Garn Gegangenen zu Schubes in die Pragerstraße 4. „In Gruppen von höchstens sechs Mann werden diese österreichischen Opfer nach Brüssel befördert. Es ist ihnen selbstredend streng verboten, mit jemandem zm-Z prech e n. Der Einhaltung dieses Befehls. Bezeichnenderweise erhalten die Angeworbenen von den Seelenverkäufern nur das Geld bis Brüssel. Dort erst werden sie für die Weiterreise nach Paris neuerlich ausgestattet. Von diesem Geld müssen sich die Angeworbenen eine Schußwaffe kaufen. Sie bekommen dann das Fahrgeld bis zur Grenze, wo sie erst einmal in einem Lager untergebracht werden. „Hier werden den Neuangekommenen die Papiere ab genommen, wofür sie Ausweife der spanischen Bolschewisten erhalten. Nach etwa acht bis zehn Tagen verweigert der Ortsgewaltige der jeweiligen französischen Stadt- oder Dorfgemeinde den Neuen die weitere Aufenthaltsbewilli gung mit der bemerkenswerten Begründung: „In Ihrem Lande wird gekämpft; schauen Sie, daß Sie nach Hause kommen." So fahren aus Frankreich nach Spanien nur „Spanier (!)". Besonderen Wert legen, damit schließt der Bericht, die Seelenverkäufer darauf, daß die Angeworbenen gediente Soldaten sind. Wer nicht mindestens beim Marxistischen Schutzbund war, hat keine Aussicht zur Fahrt.