 Erinnerungsfelern des fi,inländische» Befreiungskampfes. Helsinki, 4. April. Am Sonntag, dem 20. Jahrestag der Einnahme der Stadt Tampere im Jahre 1918 durch dw weiße finnische Armee, fanden in der Stadt Erinnerungs feiern statt, an denen auch Feldmarschall von Manner heim teilnahm. Am 3. und 1. April, den Tagen der dung der deutschen Ostseedivision im Jahre 1918 in Hango, begingen die Städte Hangö und Ekenäsi die 20. Wiederkehr dieses Ereinisses. An der Feier in Ekenäs nahm der deutsche Militärattache teil.