 „Eine Etappe im deutschen und europäischen Sinne." Wien, 11. Juli. Der deutsche Botschafter von Papen schreibt zum Jahrestag des deutsch-österreichischen Abkom mens : „Es ist üblich, an gewissen Abschnitten den Wert und Nutzen von staatspolitischen Übereinkommen zu prüfen, die bei ihrer Geburtsstunde zumindest eine sehr verschiedene Beurteilung gefunden haben. Das Abkommen vom 11. Juli 1936 hatte die Welt durch den Friedensschluß der „st reitenden Brüder" überrascht und bei allen jenen eine sehr kritische Aufnahme gefunden, deren europäische Gleichgewichtspolitik aus d!em Sockel des deutsch-öster reichischen Streites basiert war. Wir hatten den Familien streit selbst begraben und damit unmißverständlich festge stellt, daß die beiden wichtigsten Donaustaaten gewillt sind, das Maß ihres Einflusses und ihrer vitalen Interessen im zentraleuropäischen Raum selbst zu bestimmen und zu ver treten. Alles dies selbstverständlich im Rahmen der Inter essen und Rechte aller anderen Donau-Anrainer und der Staaten, die begründeten Anspruch auf Mitwirkung in die sem Sektor besitzen. „Die so erreichte Klärung der außenpolitischen Lage in einem der wichtigsten Teile Europas hat sich als von hohem Wert erwiesen. Nicht nur, daß unsere Beziehun gen zu den Römer Protokoll-Mächten wesentlich ausgebaut und die wertvolle deutsch-italienische Zusammenarbeit neu fundiert werden konnte. Die Beseitigung der Spannungen ist in hohem Maß auch der wirtschaftlichen Gesundung und damit der inneren Konsolidierung Oesterreichs zugute ge kommen. . Immer hat die Regierung die außen politischen Wege des Reiches mit Sympathie begleitet. Ge genüber dieser außenpolitischen Aktivseite des Abkommens haben die Rückwirkungen auf die deutsch-österreichische inner politische Lage nicht das gleiche befriedigende Ergebnis ge bracht. Es wäre töricht, es leugnen zu wollen. Aber es frei mütig festzustellen, heißt zugleich auch den festen Willen do kumentieren, bier eine Aenderung eintreten zu lassen. „Im übrigen können nur Ignoranten, denen die tiefe Problematik des Werdeganges gesamtdeutscher Geschichts gestaltung verborgen geblieben ist, erwartet haben, daß zwölf Monate die Lösung einer Frage bringen könnten, um die sich Generationen bemühten und mit ihren besten Kräften verzehrt haben. „Während Frankreich und England vor Jahrhunderten ihre geschichtliche Einheit begründeten, Italien erst spät dazu kam, ist der deutschen Nation ein leidvoller Weg beschieden gewesen, der es von stolzer Größe immer wieder zurückwarf. Es :st das Glück der heutigen Generation, Zeuge und Mit arbeiter an einem neuen, von unerhörtem Aufbauwillen ge triebenen Versuch zu sein, das gesam t d eu tsche S ch i ck sal im europäischen Raum neu und entsprechend unserer kulturellen abendländischen Aufgabe zu gestalten. Daß dieser geschichtliche Prozeß nicht ohne tiefe moralische Rückwirkungen auf Oesterreich sein kann, ist klar. „Wer die Geschichte kennt, weiß, daß durch Jahrhunderte das deutsche Oesterreich seine Sendung als Kulturträger er füllt, aber daß es seiner nationalen Aufgabe eigentlich erst zurückgegebein wurde, seit es durch den Weltkrieg der Macht ledig geworden ist, die ihm das Habsburger Erbe auferlegt hatte. Der Kampf Oesterreichs ist ein deuts cher Kampf geworden. Daran wird auch der Art. 89 des Ver sailler Vertrages niemals etwas ändern. „Wer daher die Beseitigung der hieraus sich naturgemäß ergebenden Spannungen im Interesse der deutschen Gesamt nation wünscht, und wer fühlt nicht den Herzschlag der jungen Generation in dieser Zeit der Kämpfe um höchste Güter und Kulturwerte der muß sick klar werden, daß ein Kurieren an Symptomen zwecklos ist und daß man den Problemen an die Wurzel gehen muß. Von diesem Geist sind auch, die Besprechungen getragen, die im Rahmen des Juliabkommens in diesen Tagen zur Ueberprüfung und Verbesserung der Lage hier abgehalten wurden. Das Ab kommen bildet eine ausgezeichnete Grundlage." Von Papen kommt dann auf die Ans ch I u Bfrage zu sprechen. Es sei klar, so sagt er, daß man in Zukunft der österreichischen Aufgabe nur gerecht werde, wenn Eigenart und Selbständigkeit die Erfüllung dieses gesamtdeutschen Mandats ermöglichten. Voraussetzung sei selbstverständlich ein Verhältnis zum Reich, das so eng und brüderlich wie möglich sei. Dann könne man die Findung staatspolitischer Formen zwischen Oesterreich und dem Reich, die seiner Lage und seinen Aufgaben entsprechen, getrost einer späteren Zeit überlassen. « „Das deutsche Problem ist", so sagt von Papen weiter, „zugleich das europäische Problem. Wenn man letzterem Zu Leibe gehen will, um Europas Aufbau ent sprechend den Gesetzen der geistigen Entwicklung und des Raumes zu organisieren, muß man begriffen haben, daß das durch seinen Führer von den Fesseln befreite deutsche Volk dabei ist, seine nationale Erneuerung auf einer klaren Ebene zu suchen. Mit dieser Losung steht oder fällt Europa. Es gibt keinen besseren Weg, um Deutschland mit Europa zu ver mählen, und deshalb trifft die deuts ch-ö sterreichische Frage auch den Kernpunkt des europäischen Problems. „Der 11. Juli ist daher eine Etappe im deut schen und im europäischen Sinne. Sein Jahres tag soll also beide Seiten bereitfinden, unter den vergan genen Spannungen einen Strich zu machen, den inneren Frieden herzustellen, Augen und Sinne zu weiten für die großen wirtschaftlichen Aufgaben der Gegenwart. „Die staatspolitische Tat des österreichischen Bundeskanzlers und des Führers und Kanz lers des Deutschen Reiches verpflichten uns, ge schichtlich weiter zu schauen, zur Unterordnung aller indivi duellen Wünsche unter ein gemeinsames Ziel."