 Rücktritt der rumänischen Regierung. Bukarest, 29. August. Ministerpräsident Tatarescu be gab sich am Sonnabend früh zum König nach Sinaia, dem er im Verlause der Besprechung den Gesamtrllcktritt des Kabinetts anbot. Der König nahm das Rücktrittsgesuch an und betraute Tatarescu mit der Neubildung der Regierung. Tatarescu kehrte sofort nach Bukarest zurück, wo für den Nachmittag ein Ministerrat einberufen wurde. Ueber die Zusammensetzung der neuen Negierung ist bisher amtlich nichts bekannt. Wie verlautet, handelt es sich um eine Neubesetzung des Innenministeriums und des Justizministeriums. Nach manchen Gerüchten soll auch eine Neubesetzung des Außen miuisteriums nicht ausgeschlossen sein. Die Neubesetzung des Innen- und des Justizministeriums steht mit den Ordnungsmaßnahmen in Zusammenhang, die gegen sämt liche extremistischen Parteien angeordnet werden sollen. Tatarescu soll persönlich die Leitung des Innen ministeriums übernehmen. Es wird behauptet, daß an Stelle des Außenministers Titulescu der bisherige Finanz minister Antonescu treten soll.