 Ausländsdeutsche Arbeiter in Breslau. Breslau, 11. August. Auf ihrer Fahrt durch deutsche Gaue traf die rund 150 Mann starke Ehrenabordnuwq deut scher Arbeitskameraden aus dem Ausland nach ihrer Teil nahme am Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Schlesien ein. Nach kurzem Aufenthalt in Glogau wurde die Fahrt nach Breslau fortgesetzt, wo die Gäste im Auftrag des Gauwalters Merz von dem Gauorganisationsleiter der Deutschen Arbeitsfront vor dem Rathaus begrüßt wurden. Im Remter des Rathauses hieß anschließend Oberbürger meister Dr. Fridrich die deutschen Volksgenossen aus dem Ausland willkommen. Der Kreisleiter gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Gäste auch aus dem fchlesischen Grenzland das stolze Be wußtsein mit in ihre Heimat nehmen möchten, Deutsche sein zu dürfen und für deutsches Wesen eintreten zu können. Ein herrliches Bekenntnis waren die anschließenden Dankesworte eines deutschen Volksgenossen aus der Türkei, daß das Schönste, was seine Reisekameraden bisher erlebt hätten, die Wunderbolle Kameradschaft sowie die Fest stellung, daß Deutschland schöner und froher geworden sei, weil es den Glauben an sich selbst wiedergefunden habe. Das durch den Beifall seiner Reisekameraden bekräftigte Be kenntnis fand dankbaren Widerhall.