 Die Weihestunde. Tiefes Schweigen liegt über dem Odeonsplatz. Die Herzen und Augen der Zehntausende, die die beiden Seiten der Ludwigstraße säumen, richten sich auf die Feldherrn halle. Hier trägen 16 Pylonen die Namen der Männer, die dort, wo die schwarze Runenfahne sich über die Straße spannt, vor 13 Jahren verblutet sind, und deren Blut das neue DeutMand geboren hat. Stätte des Todes und der Auserstehung! Vor der Feldherrnhalle stehen Männer der Schutzstaffel. Zu beiden Seiten des roten Teppichs, der von der Mitte des Platzes zu den Stufen der Halle führt, hat sich das Führerkorps der Bewegung aufgestellt. Vor den Tribünen, die in der Residenzstraße errichtet sind und auf denen neben vielen Ehrengästen auch die Hinterbliebenen der Ermorde ten Platz genommen haben, stehen die Blutordensträger, Männer im Braunhemd und im grauen Rock. (Fortsetzung auf Nr. 1489) . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 