 Freude über Neuraths Besuch in Belgrad. Belgrad, 3. Juni. Die Blätter veröffentlichen die Nach richt von dem bevorstehenden amtlichen Besuch des Reichs außenministers von Neurath in Belgrad in großer Aufmachung. Das halbamtliche Vreme führt aus, der Besuch des Reichsaußenministers werde in der jugoslawischen Haupt stadt doppelte Freude hervorrufen, 1. wegen der Ehrung, die Belgrad seitens des Reiches durch den Besuch seines Außenministers erwiesen werde, 2. da man in Jugoslawien in diesem Besuch einen neuen Beweis für die Festigung der schon bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten erblicke.