 Alle roten Reserven in der Katalonien-Offensive verbraucht. Bilbao, 3. Juni. Die Roten haben, wie hier bekannt wird, von den 75 Brigaden, über die die katalanische rote Armee verfügte, 35 Brigaden bei ihrer Offensive austTremp und Valaguer eingesetzt. Diese haben bei der verheerenden Niederlage, die sie sich dort holten, riesige Verluste erlitten und müssen völlig neu gebildet werden. Die katalanische rote Armee befindet sich nach den Offen sive in einer schwierigen Lage, da sie über keinerlei Reser ven mehr verfügt und die restlichen Brigaden die reguläre Besatzung der Front bilden. Dieselbe Armee galt bis vor kurzem infolge der über Frankreich eingetroffenen großen Mengen an Kriegsmaterial als außerordentlich gut ausge rüstet, vorbildlich und unschlagbar. Die verlustreiche Offen sive aber stellt nach Meinung übergelaufener Offiziere die Verteidigung Kataloniens in Frage.