 Parlamentarische Angriffe auf Kwiatkowski. Warschau, 6. Dezember. Der Staatspräsident empfing im Beisein Marschall Ry d z-Smi gI y s den Minister präsidenten General Skladkowski und den Stellver tretenden Ministerpräsidenten Kwiatkowski. Der Besprechung wird in Warschau vielfach besondere Bedeutung angesichts der Spannungen beigemessen, die in letzter Zeit zwischen dem Lager der nationalen Einigung und der Regierung aufgetreten sind. So hatte in der Sonnabendsitzung des polnischen Parlaments der Stabschef des Lagers der nationalen Einigung, Oberst Wenda, den Wirtschaftsplan angegriffen, den Kwiatkowski wenige Tage vorher im Sejm entwickelt hatte. Der Ministerpräsident hatte sofort nach dem Angriff des Obersten Wenda auf den stellv. Ministerpräsidenten die un eingeschränkte Solidarität der Regierung mit dem ange griffenen Regierungsmitglied zum Ausdruck gebracht.