 „Die Haltung Italiens vollkommen klar!" Mailand, 29. Mai. In einem Artikel des Sonderbericht erstatters Appelius erklärt der Popolo d'Jtalia, die bei den Geschlagenen der Stunden seien der französische Gene ralstäb und die herrschende Klasse Englands. Das deutsche Vorgehen bedrohe zwei Hauptwerke der französisch-englischen Militärmacht: die Maginot-Linie, die geradezu in umge kehrtem Sinne verwendet werden könne, und die franzö sisch-englischen Verbindungen längs des Küstenstreifens Cherbourg—Dünkirchen. Frankreich und England machten ungeheure Anstren gungen, um Deutschlands Absichten zu vereiteln. Das fran zösische Heer bezahle dies mit einem Strom von Blut. Es sei ein austerordentlich hartes Opfer für Frankreich. Die Haltung des italienischen Volkes sei vollkommen klar. Sie sei vom Duce an dem Tag bestimmt worden, an dem sein Genius mit dem Genius Hitlers kameradschaftlich die Achse Berlin —Rom verwirklicht habe. Das faschistische Italien wünsche den Sieg Deutschlands. Es wünsche die Niederlage Frankreichs und Englands. Der Duce, der mit seinem bewundernswerten Scharfblick seit vielen Jahren das vorausgesehen Habe, was sich jetzt an der Sambre und an der Maas ereigne, habe sich in diesem Augenblick in Stillschweigen gehüllt. Alle Italiener, die mit militärischer und faschistischer Befriedigung die fortschreitende Niederlage Englands und Frankreichs verfolgten, stellten sich selbsttätig in die gleiche Atmosphäre des geschichtlichen „Stillschweigens" hinein. Erst später, viel später werde man die hohen, mehr ethischen als politischen Gründe erläutern können, die das feierliche „Stillschweigen" des Palazzo Venezia bestimmt hätten; jedes Wort wäre heute unangebracht.