 Aufgabe der Seekontrolle au Spaniens Küste. London, 17. September. Von englischer Seite wird mit geteilt: Die englische und die französische Regierung haben be schlossen, die Seekontrolle an der spanischen Küste, die auf Grund der Beschlüsse des Nichtein mischungsausschusses eingesetzt worden war, nicht fort zusetzen» Beide Regierungen haben ihre diesbezügliche Ent schließung den übrigen Mitgliedern des NichteinmUchungs ausschusses durch Lord Plymouth mitteilen lassen. Die englische und die französische Regierung sind, so nimmt man in gut unterrichteten Londoner Kreisen an, zu diesem Entschluß gekommen, weil sie es für richtig halten, die für diese Kontrolle verwendeten Schiffe in der „Antipiraten kontrolle" im Mittelmeer einzusetzen. Es handelt sich dabei um die Kontrolle, die auf Grund der Beschlüsse der Mittel meerkonferenz durchgeführt werden soll. Der Entschluß der Regierungen Englands und Frank reichs bedeute, wie es weiter heißt, für die Praxis, daß die einzige Grenze Spaniens, die jetzt noch bewacht wird, die zwischen Frankreich und Spanien sei. Längs der spanischen Küste wird also durch Kriegsschiffe im Auftrag des Nicht einmischungsausschusses keine Kontrolle mehr ausgeübt. Das System der Beobachter des Nichteinmischungs ausschusses auf Handelsschiffen, die spanische Häfen an laufen, wird beibehalten werden.