 Delbos in Budapest. Budapest, 13. Dezember. Außenminister Delbos traf am Mittwoch früh auf der Durchreise von Bukarest nach Prag in Budapest ein. Während seines einstündigen Auf enthaltes verließ er den Bahnhof nicht. Delbos wurde von den Gesandten Frankreichs, Rumäniens, Jugoslawiens und der Tschechoslowakei begrüßt. Ferner hatte sich der stellvertretende ungarische Außen minister Baron Apor eingefunden, mit dem Del bos im Warteraum des Bahnhofs eine kurze Unterredung hatte. Diese Begrüßung von ungarischer Seite lentsprach, wie betont wird, den diplomatischen Gepflogenheiten.