 Die DAF. begrüßt Kameraden aus Italien. München, 17. Februar. Die 370 italienischen Arbeits kameraden. die zu dreitägigem Aufenthalt nach München gekommen sind, wurden am Mittwoch im Festsaal des Deut schen Museums von der Deutschen Arbeitsfront herzlich will kommen geheißen. Mit den Gästen aus Italien, Mit gliedern der Feierabend-Organisation „Dopolavoro", waren der italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, der Sekretär des Münchener Fascio, Dr. d'Amato, sowie die Angehörigen der italienischen Kolonie erschienen. Der Gauobmann der DAF., Wettschurek, ließ seine herz lichen Willkommensworte ausklingen in ein Sieg-Heil auf den Duce und den König von Italien und Kaiser von Der Führer der „Dopolavoro"-Fahrer, Commsndators Fraschctti, dankte für den kameradschaftlichen Empfang und entbot namens des Generalsekretärs des „Dopolavoro" allen deutschen Arbeitern einen Gruß. Das Abkommen Ley—Starace sei nicht nur ein äußerliches, sondern auch ein innerliches Abkommen. „Wir stehen Euch nicht! nur persönlich nahe", so rief er unter dem Beifall der Münchener Arbeitskämeraden aus, „sondern mit unserem ganzen Herzen, auch wenn wir von Euch fern sind".