 Judenfeindliche Zwischenfälle bei Warschau. Warschau, 5. Juni. In der Stadt Minsk unweit von Warschau fand am Donnerstag unter riesiger Beteiligung die Beisetzung des vor einigen Tagen von einem ermordeten Wachtmeisters Bujak vom 7. Ulanenregiment statt. An dem Trauerzug nahmen neben dem Regiment die Belegschaften aller Fabriken und zahlreiche Bauernab- Nach der Beerdigung versuchten Straßenredner, die Menge zu Racheakten aufzureizen. Trotz vorbeugender Maßnahmen der Sicherheitsbehörden kam es verschieoent lich zu schweren Schlägereien zwischen Polen und Juden. Drei jüdische Wohnhäuser wurden in Brand gesteckt. Sie Straßen wurden durch starke Polizeipatrouillen gestiert. Der Chef der polnischen Staatspolizei, General Zamorski, traf abends in Minsk ein. Nach Meldungen polnischer Blätter haben feit dem Mord an dem Wachtmeister Bujak 6000 Juden die Stadt Minsk, die 15 000 Einwohner zählt, verlassen.