 Neuer estnischer Verkehrsminister. Reval, 26. August. Zum estnischen Verkehrsminister ist anstelle von General Sternbeck, der vor einigen Mona ten sein Rücktrittsgesuch eingereicht hatte, der bisherige Mitarbeiter des Wirtschaftsministers, Ingenieur Wiitak, ernannt worden. Der neue Minister, der an der Technischen Hochschule in Darmstadt studiert hat, hat sein Amt am Mittwoch angetreten. , . . Landwirtschaftsminister Talts begibt sich dreier ÄMge auf eine Auslandsreise, auf der er voraussichtlich auch die Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf besuchen wird.