 Ein Hasen für die polnische Hochseefischerei eingeweiht. Warschau, 4. Mai. Am Mittwoch wurde in Groß-Neu dorf in der Nähe der Halbinsel Heia der an der offenen See gelegene neuerbaute Fischerhafen Wladyslawowo eingeweiht und eröffnet. Im Mittelpunkt der Feiern, der unter anderem der Chef der polnischen Kriegsmarine, der diplomatische Ver treter Polens in Danzig und der Wojewode von Pomme rellen beiwohnten, stand eine Rede des Industrie- und Han delsministers Roman, der erklärte, der neue Hafen werde der Ausgangspunkt für die polnische Hochseefischerei sein und darum für die Entwicklung der Nationalwirtschaft besondere Bedeutung haben. Der Hafen hat eine Tiefe von 4 bis. 6 Metern. Nach Gisingen ist Wladyslawowo der zweitgrößte polnische Hafen. Wladyslawowo soll zu einer Stadt mit 15 000 Einwohnern ausgebaut werden.