 Swanson fordert starke Vermehrung der Flotte. Mount Vernont, 21. November. Der amerikanische Marineminister Swanson forderte in seinem Jahresbericht an Roosevelt eine umgehende Vermehrung des Mannschafts bestandes der Kriegsflotte. Die Mannschaftszahl betrage zur Zeit nur 135 003 Mann, somit 85 vH. der Sollstärke. Lediglich die U-Boote seien ausreichend bemannt. Zur Er reichung des vollen Mannschaftsbestandes brauche man aber mindestens 12 000 weitere Mannschaften. Ferner forderte der Marineminister die Vermehrung des Offiziersbestandes. Der Bericht läßt den vielfach erörterten Plan der Schaf fung einer unabhängigen Atlantik-Flotte unerwähnt, emp fiehlt aber den Bau einer modernen, schnellen und leistungs fähigen Handelsmarine als wichtiges Hilfsmittel zur Wahrung der nationalen Sicherheit.