 Beileid Darres an Norwegens Bauernschaft. Berlin, 17. September. Zu der furchtbaren Naturkata strophe am Leon-See, bei der zwei Dörfer verschüttet wur den und viele norwegische Bauern den Tod fanden, hat der Neichsbauernführer R. Walther Darre im Namen des deutschen Landvolkes dem Führer der norwegischen Bauern schaft, Staatsrat Mellbye, telegraphisch sein tief empfun denes Mitgefühl ausgesprochen. Staatsrat Mellbye dankte dem Neichsbauernführer in einem Antworttelegramm für die herzliche Teilnahme der deutschen Bauern an dem schweren Unglück ihrer nor wegischen Standesgenossen.