 Der polnische Raub geht weiter. Oderberg, 15. Juni. Auf Grund einer Verfügung des Wojewoden! in Kattowitz wurde ein neuer Raub deutschen Besitztums vorgenommen. Die bisherige deutsche Verwaltung der Gemeinnützigen Bau- und Wohnungsgenossenschaft in Oderberg ist aufgelöst worden. An ihre Stelle wurde eine kommissarische Verwaltung, die ausschließlich aus National polen besteht, gesetzt. Die enteignete deutsche Genossenschaft war Besitzerin von 21 Wohnhäusern mit 2W Wohnungen, die einen Gesamtwert von 1,5 Millionen Zloty darstellen. Die Häuser wurden von den Spargeldern des alteinge sessenen Olsadeutschtums erbaut und stellen daher ausschließ lich deutschen Besitz dar, der nunmehr ohne jede gesetzliche Grundlage willkürlich den Polen überantwortet wurde.