 „Wo bleibt der Geist der Zusammenarbeit?" Rom, 15. September. Der Direktor des Giornale d'ltalia betont, daß die italienische Note zu den Beschlüssen von Nyon eindeutig die unbedingten und für alle Zukunft gel tenden Voraussetzungen für ein Eingehen auf die französisch englischen Appelle in Sachen der Zusammenarbeit izn Mittelmeer festgelegt habe. Angesichts dieser Tatsache komme jeder weitere Schritt nicht der faschistischen Regie rung, sondern England und Frankreich zu. Ihre Regierungen hätten die Wahl zwischen einer ge rechten Berücksichtigung des offensichtlichen Rechtes Italiens und der Verantwortung für eine eigenmächtige politische Initiative, die, falls sie dort ohne die bedeutendste Mittel meermacht Italien zur Durchführung gebracht würde, den Charakter einer dem Geist der Zusammenarbeit, aber auch der Freundschaft fern liegenden Handlung annehmen könnte. Schließlich müsse man zum vollen Verständnis der augenblicklichen Lage auch die Manöver der sowjetrussischen Presse aufzeigen, die als neueste Spekulation die Beschlüsse von Nyon bereits als eine gewollte Scheidung der franzö sisch-englischen von der italienisch-deutschen Gruppe dar stellen möchte.