 Ter Kampf um die Erneuerung Hollands. Amsterdam, 7. Juni. Auf dem weiten Heidegelände von Lunteren hatten sich am Pfingstmontag 75 000 Anhän ger der NSB (Mussert-Bewegung) zum dritten Landestag der Bewegung eingefunden. Besonders zahlreich waren Ar beiter und Bauern vertreten. Die Veranstaltung fand ihren Höhepunkt in der Flaggenparade. An einem gewaltigen Mast wurden Zu den Klängen der betreffenden National hymne zuerst die Flaggen Italiens, Portugals und Deutschlands gehißt, der Länder, die, wie der Organi sationsleiter der NSB, van Geelkerken, sich aus drückte, im Kampfe um die Erneuerullgsbewegung der Welt sieghaft vorangegangen seien» Daneben wurden die Flaggen der N iederlande, Flanderns und Südafrikas gehißt. Hierdurch sollte die großniederländische Haltung der NSB besonders zum Ausdruck gebracht werden. Nachdem die beiden Redner der Bewegung, de Bruin und Vlekke, den innerpolitischen Kampf der NSB im letzten Zeitabschnitt gezeichnet hatten, wobei sie mit besonde rem Nachdruck auf ie verderblichen Folgen der Politisierung der Kirchen und des Zusammengehens zwischen politischem Katholizismus und Marxismus hinwiesen, ergriff, jubelnd begrüßt, der Führer der NSB, Diplomingenieur Mus tert, das Wort und schilderte die Ziele und Aufgaben der Nisß. Die zunehmende Besucherzahl der Landestage be weiss deutliche das ständige Anwachsen der Bewegung. Aus der Krise des Jahres 1937 sei die NSB innerlich gestärkt und geläutert hervorgegangen, und heute sei sie mehr denn je bereit, den Kampf um die Erneuerung des niederländi schen Volkes fortzusetzen. In sehr scharfen Worten übte Mustert Kritik an dem herrschenden System der politischen Parteien und an der Re gierung. Trotz großer materieller Reichtümer und hoher sitt licher Werte des niederländischen Volkes gebe es heute in Holland bei einer Bevölkerung von rund acht Millionen Einwohnern über 400900 Erwerbslose. Die hohe Bedeutung des niederländischen Kolonialbesitzes werde ver kannt und die wertvollsten Güter der Nation gefährdet. Nur der Nationalsozialismus könne Holland aus dieser Not retten und das niederländische Volk einer besseren Zukunft entgegenführen. Im außenpolitischen Teil seiner Ansprache stellt Mustert fest, daß die NSB nun schon seit Jahren mit wachsenden Widerwillen und Abscheu ansehen müsse, wie die holländi schen Demokraten und Marxisten Deutschla n d aufs niederträchtigste verleumdeten. Ihre Haltung gegen über dem Grotzdeutschen Reich von 75 Millionen sei nicht nur gemein, sondern auch dumm und gefährlich. Die NSB fordere gute nachbarliche Beziehungen zu Deutschland im Interesse Hollands und Europas.