 Ein Vortrag Professor Marchs in Wien. s Wien, 8. April. Nach der Eröffnung der Ausstellung „Deutsche Baukunst Deutsche Plastik am Reichssportfeld" hielt Professor Werner March, der Schöpfer des Reichssport feldes, in den Räumen der Sezession einen Vortrag. Die zahlreiche Zuhörerschaft dankte dem Redner mit minuten langem Beifall, der sich noch steigerte, als der Vorsitzende der Vereinigung österreichischer Architekten mitteilte, daß Professor March zum korrespondierenden Ehrenmit glied ernannt worden sei. Die Abendpresse widmet der Ausstellung längere Be trachtungen. Dabei werden vor allem die Plastiken gewür digt, so besonders die kraftvoll modellierte Hitler-Büste Bleckers, Georg Kolbes gewaltiger Zehnkämpfer, Willi Meilers Siegesgöttin und Raemischs imposan ter Bronzeadler.