 Auch London besinnt sich allmählich. London, 29. Dezember. Die Tatsache, daß die franzö sische Regierung weitere Sicherungsm a tz n a h m e n für Französisch-Somaliland getroffen hat, während auf ita lienischer Seite von Truppenzusammenziehungen keine Rede sein kann, wird von der Londoner Morgenpresse groß verzeichnet. Weiter findet Beachtung, daß Chamberlain wahrscheinlich in Ron: n i ch t offiziell vermitteln wird. Die Blätter schenken auch den deutschen Kommen taren große Beachtung, nach denen es sich um eine Ange legenheit handele, in die Deutschland nicht verwickelt wer den könnte, und ein Krieg zwischen Italien und Frank reich unwahrscheinlich sei, eine Ansicht, die von den hiesigen Blättern ebenfalls geteilt wird. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, in London sei man im großen und ganzen zu der Schlußfolge rung gekommen, daß die übertriebenen Berichte vom Mitt woch jeder Grundlage entbehrten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald ist der Ansicht, daß der Gedanke einer britischen Vermitt lung im französisch-italienischen Streit jetzt aufgege ben worden sei. Obwohl von amtlicher französischer Seite ganz eindeutig dementiert worden ist, daß vor der Rom-Reise Chamber lains noch eine persönliche Fühlungnahme zwischen den eng lischen und den französischen Ministern stattfinden wird, ver kündet Vernon Bartlett in der News Chronicle noch immer die Mär, daß eine Zusammenkunft zwischen Chamberlain und Daladier in Paris vorgesehen sei. Daily Expreß schreibt in einem Leitartikel, die franzö sisch-italienischen Meinungsverschiedenheiten würden nicht Zum Kriege führen. Es handele sich hier um Fragen, die aus dem Verhandlungswege und nicht durch Krieg bereinigt werden sollten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph veröffentlicht eine neue Version, nach der der französische Geschäftsträger in London, Eambon, am Mittwoch im Foreign Office vorgesprochen habe. Cambon habe die bri tische Regierung über die französische Antwo r t auf die italienische Note wegen des Tunis-Abkommens unter richtet. In Paris sei angedeutet worden, daß die fran zösische Regierung die britischen Minister weder ermutigen noch ermächtigen wolle, in Rom im Namen der französischen Negierung zu sprechen. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald glaubt zu wissen, daß die französische Regierung dem Wunsch Ausdruck gegeben habe, daß sie keinen Beistand in den Verhandlungen mit Italien haben wolle. Dem britischen Botschafter in Paris, Phipps, fei mitgeteilt worden, daß jede britische I n tervention unwillkommen sei. Diese feste französische Haltung habe Chamberlain, wie man erfahre, dazu veranlaßt, die französisch-italienische Frage während seiner Besprechungen mit Mussolini nicht zu be rühren.