 Warnung an das slowakische Volk. Preßburg, 17. Dezember. Angesichts der gesteigerten Tätigkeit der Brandstifter und Agenten des englischen Ge heimdienstes in Südosteuropa richtete die slowakische Zei tung Slovenska Pravda einen Aufruf an die slowakische Öffentlichkeit, sich vor den getarnten Feinden in Acht zu nehmen, um den Erfolg ihrer Wühlarbeit zu verhindern. Das Blatt schreibt: „Feinde unter uns! An der West front strengen sich die Engländer nicht sonderlich an. Sie lassen dort die Franzosen für sich bluten und stellen Militär aus anderen unterworfenen Völkern zusammen. Wenn schon Blut fließen muß, dann soll fremdes Blut fließen. Das ist die Losung der Engländer. Je geringer aber ihre offene Tätigkeit ist, desto eifriger ist ihre feige Tätigkeit im Hin terhalt, und Zwar in allen neutralen Staaten. „In Rumänien brechen Feuer auf Petroleumfeldern aus. Die Engländer zünden sie an, damit Rumänien an Deutschland kein Oel liefern kann. In zwei großen jugo slawischen Webereien, deren Erzeugung für Deutschland bestimmt war, brach zur selben Zeit Feuer aus. Es vergeht beinahe kein Tag, ohne daß irgendwoher die Kunde eintrifft, daß irgendeine neue wühlerische Tätigkeit, Unterminierung oder Brandstiftung aufgedeckt wurde, die von englischen Geheimagenten angezettelt wurde." Das Blatt warnt dann das slowakische Volk vor diesen Agenten im eigenen Land.