 Mexikanische Arbeiter müssen spenden. Mexiko, 2K. August. Wie Excelsior berichtet, hat das Außenministerium erklärt, daß Mexiko keinem Abkom men über ein Waffenausfuhrverbot nach Spanien beige treten sei, noch eine Einladung dazu erhalten habe. Die Amsterdamer Internationale hat die mexikanischen Arbeiterorganisationen aufgefordert, Geldsammlungen für die spanischen Marxisten zu veranstalten. Die mexikanischen Arbeiterverbände haben daraufhin beschlossen, daß jeder Arbeiter je einen Tagelohn für die spanischen Marxisten zu spenden hat.