 Moskau und die neuen deutschen Erfolge in Polen. Moskau, 18. September. An der Spitze der Auslands nachrichten der Moskauer Blätter stehen natürlich die Be richte über den Fortgang der Kampfhandlungen in Polen, die nunmehr für die Sowjetunion von unmittelbarer Be deutung geworden sind. Die Besetzung der Zitadelle von Brest-Litowsk nud der Fall von Kutno werden in den aus führlich wiedergegebenen deutschen Heresberichten besonders hervorgehoben. Die Meldung über die Flucht der polnischen rung nach Rumänien findet die stärkste Beachtung.