 Dr. Schmidt nimmt an Londoner Feierlichkeiten teil. Wien, 27. Februar. Zu den Meldungen französischer und englischer Blätter, daß sich der Staatssekretär des Aeußern, Dr. Guido Schmidt demnächst nach Paris be geben werde, wird von zuständiger österreichischer Seite er klärt, daß die ausländischen Nachrichten in dieser Form nicht zutreffen. Schon seit einiger Zeit bestehen indessen bei der öster reichischen Regierung Pläne, sich durch Staatssekretär Dr. Schmidt bei den Krönungsfeierlichkeiten in London vertreten zu lassen. Auf der Rückkehr von seiner Reise würde Dr. Schmidt dann aller Wahrscheinlichkeit nach in Paris Station machen. Bei dieser Gelegenheit werde er maßgebende politische Persönlichkeiten sprechen. Jedenfalls kommt eine Fahrt nach der französischen Hauptstadt vorher nicht in Frage.