 Moskau weiter unzufrieden und enttäuscht. Paris, 8. Juni. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Kowno liefert außerordentlich aufschlußreiche In formationen aus Moskau über die nach wie vor in sowjet russischen Regierungskreisen an den Tag gelegte Unzufrie denheit und Enttäuschung über das Verhalten Englands und Frankreichs und.weist in diesem Zusammenhang auf die wenig freundlichen Kommentare der sowjetischen Presse über den bevorstehenden Besuch des englischen Sonderbeauf tragten Strang in Moskau hin. Man glaube in Moskauer Kreisen nicht, daß Strang befugter sei, als der englische Botschafter in Moskau, um an Ort und Stelle die im weiteren Verlauf der Verhand lungen noch auftretenden Schwierigkeiten zu beheben. Diese aus gewöhnlich gut informierter Quelle stammenden Fest stellungen könnten überdies mit dem Verhalten des Polit- Büros der Kommunistischen Piartei in Zusammenhang ge bracht werden, das einen starken Widerstand gegen die Unterzeichnung des Dreier-Paktes an den Tag lege. Mehrere der engsten Mitarbeiter Stalins, wie der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Obersten Rates, J d a n ow, und der Vorsitzende des sowjetrussischen Kontrollausschusses, Andrejew, seien Anhänger einer sowjetischen Neutralität im Konfliktsfalle zwi schen den beiden europäischen Blocks. Sie drängten Stalin dazu, die Verhandlungen in die Länge zu ziehen, um dann die Verantwortung für das Scheitern vor der Weltöffent lichkeit auf England und Frankreich zu schieben oder die günstige Gelegenheit wahrzunehmen, vor der Unterzeich nung des Vertrages neue Bedingungen zu stellen. Es würde sich darum handeln, gegen den Entschluß einer Remilitarisierung der Alands-Jnseln energischen Widerstand zu leisten und aus dieser Frage den Hauptpunkt einer eventuellen Beteiligung der Sowjetunion an der „Friedens front" zu machen.