 Präsident Cardenas wurde operiert. Mexiko, 6. Mai. Präsident Cardenas hat sich am Diens tag einer Operation unterzogen, über deren Art keine näheren Einzelheiten bekanntgegeben worden sind. Der Präsident konnte den Festakten nicht beiwohnen, lich des Nationalfeiertages zur Erinnerung an die Schlacht von Puebla stattfanden. In dieser Schlacht wurden 1862 die französischen Expeditionstruppen geschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 