 Beklemmungen in England. Amsterdam, 23. Januar. Garvin veröffentlicht im Londoner Observer einen. Artikel über die Lage, aus dem nicht nur Nervosität, sondern g erad ezu b las's e Angst spricht. Er behandelt zunächst die Gefahren, die England bevor stehen, denn er fürchtet, daß Deutschland auf nichts anderes als auf den Sieg hinarbeite. Garvin fürchtet für die englischen Häfen, Werften und Industriezentren und er klärt, daß auch Chamberlain schwere Sorgen haben müsse, denn sonst hätte er nicht in seiner letzten Rede sich so ernster Worte bedient. Der Premier müsse schon einen be sonderen Grund gehabt haben. Garvin unterzieht dann die Lage in England einer Kri tik und ruft die Regierung auf, die gesamten Hilfsquellen des Empire schleunigst und ohne Zeitverlust einer drastischen Neuordnung zu unterwerfen. Das Land werde noch immer von „unerfreulichen Kontrasten" beherrscht. So komme England von seinen Millionen Arbeitslosen trotz Zahl reicher Einberufungen zum Heere nicht los, was wie Garvin bemerkenswerterweise ganz besonders betont in Deutschland unvorstellbar sei. Dort arbeite die deut sche Produktion dank Görings Energie mit allen ihren Kräften. Der Verfasser des Aufsatzes weist noch einmal mit Be rufung auf Chamberlain auf die düstere Lage Eng lands hin, indem er hervorhebt, daß der Premierminister offenbar mit Möglichkeiten rechne, mit denen England seit der Zeit der höchsten Macht Napoleons nicht mehr gerechnet habe. Jeder Arbeitslose müsse jetzt sofort in den Arbeits prozeß eingeliedert werden. Das Beispiel Fried richs des Großen, eine überlegene Organisation gegen überlegene Hilfsquellen anderer Mächte einzusetzen, habe Deutschland stark beeindruckt. Chamberlain aber habe bis in-die letzten Wochen hinein die deutsche Lehre von der Zeit völlig unterschätzt. Jetzt dürfe England keinen einzigen Tag mehr verlieren, um sich für den höchsten Ernst fall fertigzumachen. Trotz dieser alarmierenden Forderungen scheint Garvin der Ansicht zu sein, daß Großbritannien bei allen Anstrengungen doch den Kürzeren ziehen werde, wenn ihm die neutralen Staaten nicht hilfreich zur Seite springen. Er beruft sich daher auf Genf und malt angebliche Gefahren für Belgien, Holland, die skandinavi scheu Staaten, den Balkan und selbst Vorderasien als sicher an die Wand, nur um möglichst viele Neutrale zu veran lassen, gemeinsame Sache mit England zu machen. Er wagt in diesem Zusammenhang ungeschminkt zu er klären, daß die Existenz von Holland und Belgien, ebenio für Schweden und Norwegen nur davon abhänge, ob sie den gemeinsamen Entschluß fassen könnten, an der Seite Englands zu kämpfen. (!) Aehnlich fei die Lage für die sudosteuropäischen Staaten. „England hat sicher damit zu rechnen, daß der Krieg, wenn er sich einmal ausdehnt, nicht nur von einem Ende Europas bis zum anderen ausge breitet wird, sondern zumindest auch auf Vorderasien über greifen wird." (!) In dieser schamlosen Methode liegt die Absicht, alle Hebel in Bewegung zu 'setzen, um die Neutralen in den Strudel des englischen Kjrreges zur Rettung des englischen Empire hineinzureißen. Daß.auch der Observer selbst die Lage Englands für mehr als düster ansieht, geht aus dessen Leitartikel hervor, in dem vielsagend darauf hingewiesen wird, daß es nicht das erste Mal wäre, wenn ein armer Lazarus mit diszi pliniertem Geschick einem Reiche mit mächtigen Hilfsquellen sich als überlegen zeige.