deutsches Nachrichtenbüro K erschütternden Ausdruck, das? man sich beim Lesen manchmal kaum der Tränen erwehren kann. Und das Ergreifende dabei ist, daß sie geschrieben wurden von jungen Meli sch e n, die fast noch Kinder sind, und doch in männlichen Worten eine Zeit besingen, deren sie würdig sein wollen. „Ist es nicht, als nähme das deutsche Volk in Oesterreich selbst das Wort, wenn hier einer dieser ungenannten Jungen in Zeiten tiefster nationaler Qual die Vision aufleuchten läßt, wie Oesterreichs Volk einmal am Tage der Erlösung den Führer empfangen wird? Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 V erlin, Sonntag, 1. Mai Nr. 716