 Ein Tatsachenbericht klagt an. Berlin, 15. November. Die Anti-Komintern übergab am Dienstag in einem Presse-Empfang im Kaiserhof das Buch des ehemaligen. Stellvertretenden Volkskommissars der UdSSR., K. I. Albrecht, der Öffentlichkeit. Zu Beginn sprach der Leiter der Pressestelle der Anti- Komintern, Dr. Kommoß, Worte der Begrüßung und Ein leitung. Darauf wies Oberregierungsrat im Propagandaministe rium, Dr. Taubert, auf die sensationelle Bedeutung dieses umfassenden Berichts hin: „Loew-Albrecht ist nach Trotzki der bedeutendste Sowjet-Funktionär, der jemals im Aus land seine Erlebnisse in der Sowjet-Union mitteilen konnte und der insbesondere den gesamten bolschewistischen Apparat in den obersten Gremien genau kennt. „Durch das Buch wird einer der wichtigsten Zweige der Sowjet-Wirtschaft, nämlich die H o I z - u n d Waldwirt schaft, mit Hilfe von Material geschildert, das von den Sowjets in keiner Weise angegriffen werden kann, denn es ist den Büchern entnommen, die Albrecht f. Zt. in seiner Eigenschaft als Stellvertretender Volkskommissar für die Holzwirtschaft der Sowjet-Union geschrieben hatte, und die im Staatsverlag der UdSSR, mit Vorworten von Kagano witsch erschienen waren. Durch das Buch wird der Beweis erbracht, daß durch den geradezu unvorstellbaren Raubbau der Sow jets der für unerschöpflich gehaltene Holzreichtum heute be reits derart angegriffen ist, daß die Sowjets den größten Teil der Holzindustrie aus dem europäischen Rußland nach Ästen verlegen mußten." Taubert wies dann auf das grauenvolle Schicksal der unter dem jüdischen Sowjet-Joch lebenden Millionen Men schen hin, deren Elend in dem Buch in' eindrucksvoller Weise geschildert wird. „Hier wird uns gezeigt, wie es einem Bo.lke ergeht, das unter der Knute des Judentums zu leben gezwun gen ist. Wir Deutschen können erst hierdurch ermessen, vor welchem Schicksal uns der Führer bewahrt hat. Zugleich er mahnt uns dieses Buch, nicht nachzulassen in unserem Kampf gegen Judentum und Bolschewismus." Dann ergriff der Verfasser des Buches selbst das Wort, der eine Begründung für sein Handeln gab und von feinem Kampf um die Wahrheit berichtete. Die Scheu, als Ver räter und Renegat angesehen Zu werden, habe ihn lange vor einer Veröffentlichung zurückgehalten. „Ich mußte diese Empfindungen jedoch Zurückstellen", so führte er aus, „als auch die letzten meiner Kampfgefährten von dem Würger der alten Bolschewiken, Jeschow, im großen Prozeß gegen die 22 Volkskommissare und ihre Stell vertreter im März 1938 vernichtet wurden und sich keine Stimme regte, um die grauenvolle Blutschuld, die der Bol schewismus durch diese feigen Meuchelmorde erneut aus sich geladen hat, Zu brandmarken. „Und so blieb und bleibt mir nur noch dieser letzte Weg, eine umfassende Anklageschrift zu veröffent lichen, die nicht nur die Hintergründe jenes verbrecherischen Meuchelmordes an den 22 Kommissaren vor aller Welt aufdeckt, fondern die gleichzeitig den Beweis dafür antritt, daß nicht diese 22 Volkskommissare oder die vielen Tausende und Hunderttausende unschuldig Gemordeter schuld sind au dem Unheil, das der Bolschewismus über die unglücklichen Sowjetvölker gebracht hat. „Schuld daran ist einzig und allein das innerste We - s e n und der geistige Grundgedanke dss marxistischen Bol schewismus mit feiner Forderung des unversöhnlichen Klassenhasses und Klassenkampfes. Hier liegt die Wurzel dieser entsetzlichen russischen Tragödie. „Ich klage in meinem Buch", so schloß der Redner, „das bolschewistische System als eine Terrorkonzen tration ungeheuersten Aus maß es an, die in ihrem Wesen aus Mord, Totschlag und Vergewaltigung be steht und eine Zusammenfassung aller Kräfte der Unterwelt in sich vereinigt, um die Ziele und Bestrebungen dieser Un terwelt der Zivilisation entgegenzustellen." Dem Presseempfang wohnten Vertreter der in- und aus ländischen Presse sowie Partei- und Staatsstellen bei.