 Ministerrat in Madrid. Madrid, 2. August. Im Ministerrat berichtete Minister präsident Giral über die Lage in den Kampfgebieten so wie über die Versorgung der Truppen mit Waffen und Lebensmitteln. Anschließend sprach Außenminister Bar - cia über Veränderungen im diplomatischen Dienst auf Grund der letzten Ereignisse. Es wurde beschlossen, den bisherigen Unterstaatssekretär im Außenministerium und früheren Gesandten in Bern, Aguinaga, zum Botschaf ter in Rom zu ernennen. Der bisherige Gesandte in Oslo, Fiseovich, soll zum Botschafter in Berlin ausersehen sein. Auf Antrag des Unterrichtsministers wurde anschließend ein Erlaß beschlossen, der den Ausschuß für die nationalen Kunstschätze ermächtigt, alle diejenigen Gegenstände aus den beschlagnahmten und von der Miliz besetzten Gebäuden in Sicherheit zu bringen, die gestohlen oder beschädigt werden könnten. Auf Antrag des Ministers für Handel und Industrie wurde weiter eine Verordnung beschlossen, wonach alle Handels- und Jndustrieunternehmungen, deren Besitzer ge flüchtet sind, vom Staat beschlagnahmt werden, wenn die Arbeit nicht binnen 48 Stunden wieder ausgenommen wird. , Der Ministerrat faßte weiter den Beschluß, daß ledig lich den Arbeitslosen sowie den an der Front befindlichen Regierungsanhängern für die Dauer der augenblicklichen Verhältnisse ein Moratorium gewährt werden soll. Auf Antrag des Marineministers unterschrieb der Staatspräsi dent einen Erlaß, durch den die gesamte Besatzung des Schulschiffes „Galalea" aus dem Dienst entlassen wird. Ein Lagebericht der Regierung von der Front teilt mit, daß im Kampsgebiet der Sierra Guadarrama die Truppen der Nationalisten einen Vorstoß unternommen hätten, der jedoch von der Volkssrontmiliz zurückgeschlagen worden sei. Letztere hätten ihre Stellungen nicht unwesentlich ver bessern können. Weiter wird berichtet, daß es der lanischen Miliz gelungen sei, die Verbindung zwischen Huesca und Saragossa abzuschneiden. Im Süden sei es ge lungen, die Verbindung zwischen Cordoba und Granada zu unterbinden.