 Nur die Kolonialmächte können die Judenfrage lösen! Warschau, 26. November. Im Zusammenhang mit der Zuspitzung des jüdischen Problems in der Welt stellt Wieczor Warszawski die Frage, welchen Staatsmännern auf Grund ihrer politischen Betätigung der Titel des größten Antise miten zuzusprechen ist. Das Blatt erklärt, von Adolf Hitler abgesehen, ge bühre dieser Titel den beiden führenden englischen Staats männern Chamberlain und Sir Samuel Hoare. Diese beiden englischen Staatsmänner hätten zwar außer ordentlich empfindsame Herzen und ihr Mund sei voll von den schönsten Worten über Nächstenliebe ohne Rücksicht auf Sprache, Raste und Abstammung, und die Engländer seren der Ansicht, daß sich die Politik aller übrigen Nationen von England natürlich abgesehen überhaupt auf das Fun dament der evangelischen Tugenden stützen müsse, aber die englische Haltung auf dem Gebiet der politischen Moral gleiche trotzdem der eines Geizhalses, der mit den verschie densten Mitteln sein ganzes Leben lang Schätze angesammelt habe, jetzt aber gerne den Philanthropen und Apostel auf fremde Rechnung herausstellen möchte. Die englischen Minister hätten nicht mit Worten der Entrüstung angesichts der Maßnahmen gegen die Juden auf dem Kontinent gespart, aber als sich auf der Tagesord nung die Frage der Zuverfügungstellung von Gebieten für die jüdischen Emigranten aus Deutschland eingestellt habe, da habe Chamberlain mit Bedauern festgestellt, daß sich in den Besitzungen Englands, das über ein Fünftel der gesamten Erdoberfläche verfügt, kein freier Platz mehr befinde. Dabei wisse jedes Kind, daß Hunderte von Hektar frucht bares Land in den Ueberseebesitzungen Englands brachlie gen und daß in Australien durchschnittlich auf einen Quadratkilometer nur ein Bewohner kommt, während in Kanada auf denselben Raum drei entfallen. Sir Samuel Hoare verzichte sogar auf die Argumente Chamberlains und erkläre gerade heraus, England könne keine Juden aufnehmen, weil es eine Verstärkung der antisemitischen Strömungen in England befürchte. England sei es also gestattet ge wesen, im Jahre 1296 alle Juden mit Mitteln zu verjagen, denen gegenüber die Maßnahmen Adolf Hitlers außer ordentlich human erschienen, heute aber könne dieses selbe England auch emen Bruchteil der auf dem Kontinent leben den Juden keineswegs aufnehmen, damit nicht die anti semitische Stimmung in England wachse! Es wiederhole sich die Geschichte mit der bekannten englischen So pH istik in der Kolonialfrage. Alles sei in Ordnung gewesen, als die Engländer mit Feuer und Schwert ihre Kolonien erobert und die eingesessene farbige Bevölkerung ausgerottet hätten. Nach Englands Auffassung sei es aber ein Vergehen, das zum Himmel um Rache schreie, wenn arme europäische Nationen, die unter dem Rohstoff mangel litken, auch einen bescheidenen Anteil an der Aus beute der Ueberseeschätze Haben möchten. Man könne sich natürlich die Erklärungen der englischen Minister ruhig anhören, aber man solle das Kind bei m richtigen Namen nennen. Der jüdischen Frage hälfen weder schöne Worte noch Krokodilstränen angeblich human eingestellter Personen auf die Beine. „Was wird geschehen, wenn die neben Adolf Hitler ihrer Haltung nach größten Antisemiten der Welt, nämlich Cham berlain und Hoare, es dazu bringen, daß die anderen Natio nen aus wirtschaftlichen und politischen Gründen gezwungen werden, die jüdische Frage selbst zu lösen? Entweder geben England, Amerika und die anderen Staaten, die große kolo nisatorische Möglichkeiten haben, ihr Einverständnis zu einer internationalen Lösung, oder aber die Nationen, bei denen es ein jüdisches Problem gibt, werden sich einfach dem Bei spiel aus dem Jahre 1926 anschließen und die Juden ohne Rücksicht darauf verjagen, ob die jüdischen Eungrauten neue Siedlungsplätze finden oder nicht"- Aehnliche Gedanken entwickelt die halbamtliche Jskra- Agentur. Der Schlüssel zur Lösung der jüdischen Frage liege ein zig und allein in den Händen der Kolo ni almächte. Polen müsse eine entschiedene Sprache finden, um die Mächte, die ein Interesse an der jüdischen Frage heuchelten, gleichzeitig aber Schutzmaßnahmen gegen eine jüdische Ein wanderung ergriffen, davon zu überzeugen, daß für ein Land wie Polen, das Millionen Juden habe, eine jüdische Massenabwanderung eine Notwendigkeit geworden sei, und Zwar eine wirtschaftliche, organisatorische, demokratische und nationale!