 Das Problem der Freiheit. Dr. Dietrich wandte sich dann der zweiten Säule des in dividualistischen Denkens, dem Problem der Freiheit, zu, um dem individualistischen Freiheitsbegriff, der nach wie vor die Köpfe verwirrt und die Hirne vernebelt, auch er kenntnistheoretisch an die Wurzel zu gehen. Dem Ar gument des Individualismus, Freiheit sei die Erstgeburt der menschlichen Rechte, stellte er das Wort des griechischen Weisen Aristoteles entgegen: „Das Volk ist eher der Natur nahe als der Einzelne." Ein Freiheitsbegriff, der nicht aus der Gemeinschaft ab geleitet wird, sei a priori falsch und für jegliche Erkenntnis auf dem Gebiete des menschlichen Zusammenlebens un brauchbar. Es wirke nicht lebensbejahend, sondern lebens zerstörend. Deshalb sei auch die sogenannte „individuelle Freiheit", wie ihre Apostel so leichthin und selbstverständlich behaupten, nicht etwas, was dem Menschen etwa von Natur aus gegeben sei. Von Natur aus sei ihm das Gemeinschafts bewußtsein gegeben, das Pflichtbewußtsein für die Gemein schaft, in der er geboren sei. Der individualistische Frei heitsbegriff aber wolle Befreiung des einzelnen von dieser Pflicht gegenüber der Gemeinschaft. Nietzsche habe den wahren schöpferischen Begriff der Freiheit wunderbar in der Fragestellung apostrophiert: „Frei nennst du dich? Frei wovon? Was schiert das Zarathustra! Deinen herrschenden Gedanken will ich hören und nicht, daß du einem Joche entronnen bist. Hell soll mir dein Auge künden: Frei wozu?" Freiheit „wovon" sei individualistische Freiheit, sei Zügellosigkeit und Willkür, die zur Anarchie führe, Freiheit „wozu" dagegen schöpferische Freiheit, die Freiheit der Per sönlichkeit, die Freiheit des für die Gemeinschaft schöpfe rischen Mneschen. Sie allein sei die wahre Frei heit und verdiene diesen Namen.