 Meinungsverschiedenheiten in der Labour-Partei. London, 7. April. Ueber die Frage, ob der Oppositions führer das für ihn vorgesehene jährliche Gehalt von 2000 Pfund annehmen soll, haben sich Meinungsverschie denheiten innerhalb der Labour-Partei entwickelt. Ein großer Teil der Abgeordneten steht auf dem Standpunkt, daß der Oppositionsführer kein Gehalt von der Regierung annehmen dürfe, weil damit die gesamte Opposition Gefahr laufen könnte, in Regierungsabhängigkeit Zu gelangen. Während einige der Londoner Morgenblätter sogar an die Möglichkeit glauben, daß diese Gegner eines Gehalts für den Oppositionsführer eine Mehrheit in der Labour- Fraktion erringen könnten, schreibt der politische Korrespon dent des Daily Herald, daß die Mehrheit der Fraktion sicher lich den Gehaltsvorschlag der Regierung unterstützen werde, weil der Oppositionsführer eine wichtige Rolle in der Ver fassung Englands spiele. Im allgemeinen gehe die Ansicht der Labour-Abgeordneten dahin, daß der Oppositionsführer allgemein anerkannt werden solle und dementsprechend auch Gehalt erhalten müsse.