 Die jugoslawischen Straßeubaumgeuieure in Kärnten. Klagenfurt, 24. September. Die jugoslawischen Inge nieure kamen auf der Rückfahrt vom Altreich nach Kärnten, wo sie in Heiligenblut vom stellvertretenden Gauleiter Kutschers willkommen geheißen wurden. Aus der Erwiderung Dr. Vrhunetschs, des Präsidenten der jugoslawischen Straßenbaugesellschaft, klang das große Erlebnis der Fahrt durch Großdeutschland heraus. Heute, so betonte Dr. Vrhunetsch, seien Deutschlands Straßen die besten und schönsten der Welt und nicht allein die Nachbar staaten gewönnen aus den vollendeten Bauwerken Erfahrun gen, sondern die ganze Welt. .