 Arbeiter besehen italienische Fabrik bei Barcelona. Paris, 19. August» Das Petit Journal meldet aus Barcelona, daß eine Zweigniederlassung der italienischen Gummiwerke Pirelli in der Nähe von Barcelona von den Arbeitern besetzt worden sei. Sämtliche italienische An gestellte seien Vertrieben worden. Das Werk arbeite nun unter Leitung eines Arbeiterausschusses. Dem gleichen Blatt zufolge sollen die Nationalisten die Wasserquellen von San Sebastian besetzt haben, so daß die Stadt von Wassermangel bedroht sei.