 Französisches Beileid zum Bochumcr Grubenunglück. Berlin, 2. September. Der französische Minister für öffentliche Arbeiten Bedouce hat am 2. September an den Reichsarbeitsminister folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Tief bewegt durch das gestrige furchtbare Unglück aus der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum bitte ich Sie, mein aufrichtigstes Beileid entgegenzunehmen und den Familien der Verunglückten den Ausdruck meiner innigen Anteilnahme zu übermitteln. Gleichzeitig mache ich mich bei dieser Gelegenheit zum Dolmetscher der französischen Bergarbeiter, um Ihnen die Anteilnahme zum Ausdruck zu bringen, die diese an dem Unglück nehmen, das ihre deut schen Kameraden so grausam betroffen hat. Minister der öffentlichen Arbeiten. Reichsarbeitsminister Franz Seldte hat dem franzö sischen Minister wir folgt gedankt: „Tief bewegt von der Anteilnahme, die Sie und die französischen Bergarbeiter anläßlich des Grubenunglücks ans der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum den Hin terbliebenen und mir zum Ausdruck gebracht haben, spreche den Hinterbliebenen und der deutschen Bergarbeiterschaft meinen aufrichtigen Dank aus. Fch habe Ihre Anteilnahme den Hinterbliebenen und der deutschen Bergarbciterschaft übermittelt. . . Reichsarbeitsminlster.