 Spende für Angehörige verunglückter Autobahnarbeiter. Berlin, 15. Dezember. Am 17. Dezember 1937 wird der 2000. Kilometer der Reichsautobahnen dem Verkehr über" geben. Einem Antrag des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. Todt, entsprechend hat sich der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Robert Ley, entschlossen, anläßlich dieser Feier, die das ganze Volk gemeinsam mit den am Werk tätigen Bau arbeitern begeht, den Hinterbliebenen der im Jahre 1937 bei Unfällen töolich verunglückten Reichsautobahnarbeiter eine besondere Zuwendung von je 100 Mark zn überweisen.