 Präsident Dr. Sirup im Sudetengau. Reichenbcrg, 29. Dezember. Der Präsident der Reichs anstatt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, Gehennrat Dr. Sirup weilte dieser Tage im Sudeten gau, um sich gemeinsam mit dem Sonderbeauftragten der Reichsanstalt für die sudetendeutschen Gebiete, Dr. Bön ning, über den Stand der Aufbauarbeit in den Arbeits ämtern, sowie über die Fortschritte des Arbeitseinsatzes zu unterrichten. Der Präsident nahm Gelegenheit, mit den nach Leitme ritz und nach Freiwaldau Zusammenberufenen Leitern sämt licher sndetendeutscher Arbeitsämter alle grundlegenden Fragen ihres Wirkungsbereiches zu besprechen und ihnen die Richtlinien für ihre weitere. Arbeit zu geben. Die Dienststellenleiter konnten ausnahmslos berichten, daß der Einsatz der sudetendeutschen Volksgenossen überall erfreuliche Fortschritte gemacht habe. Bekanntlich sind von den im Gaugebiet ursprünglich gezählten 255 000 Arbeitslosen bis Mitte Dezember bereits 60 000 in Arbeit und Brot gebracht worden. Gelegentlich einer Besprechung mit dem Reichskommissar und Gauleiter in Reichenberg brachte Henlein dem Prä sidenten seinen Dank für die vorbildliche Arbeit und vor allem für die schnelle Hilfe für die sudetendeutschen Volks genossen zum Ausdruck. Präsident Dr. Sirup konnte dem Gauleiter die Zurver fügungstellung beträchtlicher Mittel für Maßnah men der Werte schaffenden Arbeitslosenhilfe in Aussicht stellen. Durch diese Arbeitsvorhaben sollen alle jene Volksge nossen, die infolge kleinen Besitzes oder besonderer familiärer Bindungen für den zwischenbezirklichen Arbeitseinsatz nicht in Frage kommen, eine zusätzliche Verdienstmöglichkeit, die ihnen eine Existenz sichert, erhalten. Auch mit dem stellvertretenden Gauleiter Frank be handelte der Präsident ergänzend die vordringlichen Fra gen im Tätigkeitsbereich der Reichsanstalt.