 Reichswirtschastsnnnister Funk in Dresden. Dresden, 7. März. Reichswirtschaftsminister Funk traf Sonntag nacht, von Leipzig kommend, in Dresden ein. Er stattete am Montag dem Reichsstatthalter und Gau leiter Mutschmann einen Besuch ab., der der Klärung aller schwebenden Wirtschaftsfragen des Gaues Sachsen diente. Nachmittags empfing Reichsminister Funk die führenden Persönlichkeiten des sächsischen Wirtschaftslebens, denen er in längeren Ausführungen dre Grundsätze und Richtlinien der von ihm geführten nationalsozialistischen Wirtschaftspolitik darlegte und praktische Wege zum verstärkten Einsatz der Per sönlichen Initiative des deutschen Unternehmers wies.