 Duff Cooper: „England braucht Menschenmaterial". London, 18. April. Duff Cooper setzt sich im Evening Standard für die Schaffung einer Fremdenlegion ein, die seiner Ansicht nach aus „politischen und völkischen Flüchtlingen" zusammengesetzt werden solle. England brauche dringend mehr als 200 000 Mann für sein Freiwilligenheer. Diese könne man aber unmöglich be kommen, solange das Freiwilligensystem in England über haupt bestehe. England brauche augenblicklich verzweifelt Menschenmaterial. Die Geschichte habe bewiesen, daß die Emigranten in allen Ländern die besten Soldaten gewesen seien.