 Austauschschüler fliegen über Deutschland. Berlin, 15. Juli. Im Rahmen des alljährlichen inter nationalen Schüleraustausches gibt die Luft hansa einer Gruppe englischer Schüler und Schüle rinnen Gelegenheit, Deutschland auch einmal von oben kennenzulernen. Die jungen Gäste Deutschlands fliegen am 24. Juli mit einem Sonderflugzeug von Berlin über das schöne Mitteldeutschland und den Thüringer Wald nach Frankfurt a. M. Diese Luftreise soll allen Teilnehmern einen nachhaltigen Eindruck von der Schönheit deutschen Landes vermitteln.