 Der Faschistenmarsch durch Ost-London verVoten. London, 4. Oktober. Der Demonstrationszna der britischen <Achwar?chemdenbeweauna durch das südische und kmmnu- WUte, ist von Von PoiuMbeisörden. in tetzter mm rvOrden. trn. IN ucher Bedeckung durch einen Teil derTM^urch Stadt, wo der Riesenzug aufgelöst wurde. Trotz aller polizeilichen Maßnahmen kam es beim An marsch zu den Sammelplätzen in verschiedenen Stadtteilen zu blutigen Zusammenstößen. Die Polizei griff wiederholt mit dem Gummiknüppel ein. Im Stadtteil Stepney warfen kommunistische und Elemente einen Lastkraftwagen um, so daß die ganze Straße blockiert war. Zu wilden Auftritten kam es, als ein Teil der Menge versuchte, einen von der Polizei verhafteten Mann wieder zu befreien. Steine und andere Wurfgeschosse wurden geschleudert, so daß schließlich Polizei zu Pferde und zu Juß mit dem Gummiknüppel eingriff. Mehrere Personen wurden abgeführt. Bezeichnend für die Absichten der Gegner der Faschisten ist eine Aeußerung des Sekretärs der Unabhängigen Ar beiterpartei. Er erklärte einem Pressevertreter, wenn der Demonstrationszug nicht abgeleitet werde, müsse das Mi nisterium die Verantwortung für alle Jolgen tragen. Im Zusammenhang mit dem Marsch der Schwarzhem den wurden 84 Verhaftungen vorgenommen. Tie „Union britischer Faschisten" hat eine Protesterklä rung herausgegeben, in der sie sagt, daß sich die Regierung mit dem polizeilichen Verbot des Aufmarsches offen dem roten Terror gebeugt habe. Marxisten, Kommunisten und Juden hätten sich offen organisiert, um die Straßen Lon dons gewaltsam zu sperren. Die Regierung habe gegen die Organisatoren dieser Gewalttätigkeiten und Ungesetzlich lichkeiten keine Schritte unternommen, sondern im Gegen teil den Umzug und die Veranstaltungen der British Union verboten. Unter der gegenwärtigen Regierung könnten da her die freien Reden von jedem verhindert werden, dem daran liege, Gewalttätigkeiten zu organisieren. Die Kor ruption und Dekadenz der Regierung hätte nicht klarer demonstriert und die Daseinsberechtigung der Faschisten nicht besser erwiesen werden können-