 Madrider Front wieder in Bewegung. Salamanca, 7. Februar. Der Oberste Befehlshaber in Salamanca teilt in seinem Heeresbericht vom Sonnabend mit, daß die vor Madrid liegenden Divisionen ihre Vor hutstellungen bedeutend verbessern konnten. Hierbei wurden die Ortschaften La Maranosa, Boque und Cienpozuelo (am Frontabschnitt südöstlich Madrids zwischen den Landstraßen Madrid —Aranjuez und Madrid —Valencia) eingenommen. Die Sonderberichterstatter des DNB. berichten in Er gänzung des Heeresberichtes weitere Einzelheiten von der Madrider Front, aus denen hervorgeht daß hier nach einem längeren durch das schlechte Wetter bedingten Stillstand wieder lebhafte Bewegung eingetreten ist. Die Truppen des Generals Varella sollen in der Nacht zum Sonnabend im Schutz der Dunkelheit überraschend vorgestoßen sein. Der Vormarsch erfolgte von Paria, Pinto und Valdemoro aus in nördlicher Richtung. Dabei wurden die Ortschaften Gozque de Arriba, Mesa, Valdecaba und das 19 km vom Ausgangspunkt entfernte La Maranosa erobert. Die Front linie der nationalen Truppen führt nunmehr 15 km am Jarama-Fluß entlang bis vor San Martin de la Bega. In Maranosa, das besonders heftig umkämpft wurde, fiel den nationalen Truppen eine der bedeutendsten Waffen- und Munitionsfabriken der Madrider Bolsche wisten, in der u. a. auch Giftgas hergestellt wurde, in die Hände.