 Große Beachtung der Mussolini-Rede in London. London, 21. August. Die Rede, die Mussolini in Paler mo gehalten hat, findet in der englischen Presse außer ordentlich große Beachtung. Samtliche Blätter geben aus führliche Berichte wieder, in denen besonders die Worte des Duce über die Beziehungen zwischen Italien und England hervorgehoben werden. Verschiedene Morgenblätter nehmen bereits in Leitartikeln zur Rede des Duce Stellung. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, wenn bewiesen werden könne, daß weder auf Seiten Englands noch auf Seiten Italiens irgendwelche bedrohenden Absichten für die Interessen des anderen be ständen, könnten alle Fragen zwischen den beiden Ländern ohne große Schwierigkeit in Uebereinstimmung gebracht werden. Das sei die Ansicht des britischen Ministerpräsi denten, und in London habe man den Eindruck gehabt, daß die Rede Mussolinis ähnliche Gedankengänge aufweise. Gleichzeitig begrüße man die Erklärung, daß Italien den Wunsch hege, zur Aufrechterhaltung des Friedens beizu tragen. Hinsichtlich des Hinweises aber, Italien werde nicht erlauben, daß der Bolschewismus sich im Mittelmeer festsetzt, äußert das Blatt, nach englischer Ansicht müsse eine solche Angelegenheit von jedem Lande für sich selbst ent schieden werden. Im Leitartikel erklärt das Blatt, in England müsse der herzliche Ton des Duce begrüßt werden. Wenn erst einmal die allgemeine Atmosphäre der englisch-italienischen Be ziehungen geglättet sei, könnten Einzelheiten eines späteren Übereinkommens ausgearbeitet werden. Jetzt beständen gute Aussichten für die Besprechungen, die im Herbst be ginnen würden. Allerdings setze die kategorische Erklärung des Duce über den Bolschewismus im Mittelmeer das Recht einer politischen Kontrolle über Mittelmeerländer voraus, eine Forderung, der man englischerseits nicht zu stimmen könne. Die Morning Post begrüßt die Rede Mussolinis, die den Dank und die Zustimmung jedes echten Friedensfreundes in Europa verdiene. In England müsse man dem Duce besonders danken für den freundlichen Ton und die Ausfüh rungen bezüglich der englisch-italienischen Beziehungen. Die Herzlichkeit seiner Worte müsse besonders begrüßt werden M Anbetracht der Schärfe, mit der der Duce früher über Eng land gesprochen habe. England befinde sich jetzt wieder ein mal auf dem Scheidewege in seinen Beziehungen zu Italien. Es wäre tragisch, wenn man wieder einmal diese neue Ge legenheit englischerseits verpassen würde. Abefsinien liege als Hauptmißverftändnis zwischen den beiden Ländern. Diese Dinge zu bereinigen, fei in den nächsten Wochen Gelegenheit gegeben. Mussolini habe die ganze Angelegenheit für England umso leichter gemacht, als er nicht einmal eine formale Anerkennung des Imperiums verlange, sondern lediglich die Anerkennung fordere, daß die frühere abessinische Regierung nicht mehr existiere. Das sei eine vernünftige Forderung, der man englischerseits stattgeben sollte. Wichtiger aber sei, daß man in beiden Ländern in Schrift, und Wort sich endlich eine gewisse Zurückhaltung auferlege, insbesondere aber in England. Gewisse englische Fanatiker schienen immer noch nicht zu verstehen, daß der friede zu gutem Teil von Imponderabilien abhänge. Es sei eine be dauerliche Angewohnheit gewisser Leute in England, an dere Nationen von einer hohen moralischen Warte herab Zu beurteilen, eine Angewohnheit, die die Engländer all seits zu hochnäsigen Nörglern gestempelt habe. Die Daily Mail schreibt, es sei höchste Zeit, daß man in England endlich das neue Italien verstehe. Die italienischen Legionen bewiesen, auf der Seite von General Franco kämpfend, daß sie der besten Tradition irgend einer kämp fenden Nation würdig seien. Gewisse englische Zeitungen hätten Gelegenheit, frühere Fehler wieder gut zu machen und die Anständigkeit zu besitzen, um alles zurückzunehmen, was sie im Zusammenhang mit dem unbedeutenden Fehl schlag an der Guadalajara-Front gegen Italien gesagt hätten. Ihre Kommentare dazu hätten sich als ebenso leerer Wahn herausgestellt wie die Greuelmärchen über Guerniea. Ein „Times"-Korrespondent und andere Zeugen hätten fest gestellt, daß die Zerstörung von Guerniea von den fliehen den bolschewistischen Horden durchgeführt worden war. „Daily Mail" fährt dann fort, die Politiker der Sank tionen hätten die gesamte europäische Lage schwierig ge macht. Glücklicherweise habe Chamberlain nunmehr selbst Hand an die außenpolitischen Angelegenheiten Englands gelegt und arbeite jetzt daran, die freundlichen Beziehungen zu Italien wieder herzustellen, die von rechtswegen nie mals hätten unterbrochen werden dürfen. Mit'einer klugen Politik und in Zusammenarbeit mit Italien könne England noch vielmehr für den Frieden tun. Der marxistische Daily Herald begnügt sich mit einer sehr kurzen Inhaltsangabe der Duoe-Rede, während es sich News Chronicle nicht nehmen die Rede Mussolinis einer mißtrauischen Kritik zu unterziehen.