 Die Heranziehung der englischen Miliz Zum Wehrdienst. London, 16. Mai. Arbeitsminister Brown teilte am Dienstag im Unterhaus namens der Regierung näheres über die Zeitpunkte mit, zu denen die ersten Gruppen der neu geschaffenen englischen Miliz zum Wehrdienst heran gezogen werden sollen. Vorausgesetzt, daß das Parlament die entsprechende Ge setzesvorlage noch vor Pfingsten erledigen sollte, würden die ersten Gruppen, die insgesamt 40 000 bis 50 000 junge Leute umfassen sollen, gegen den 15. Juli ihren sechsmona tigen Dienst beginnen können. Die einzelnen Gruppen würden in Abständen von je 2 Monaten unter die Fahnen gerufen werden. Man werde mit den ältesten der 20- bis 21jährigen beginnen und die jüngeren erst später einziehen. Mit den geplanten verlängerten Uebungen für die Reserven der Flotte sowie des Lustschutzes und der Luftwaffe werde und bereits am 15. Juni beginnen. Es handelt sich hierbei um die bereits angekündigte!: Uebungen der britischen Reservetruppen, durch die es ermöglicht werden soll, einen guten Teil des Berufsheeres in besserer Bereitschaft halten zu können. Die Reservisten sollen nicht die üblichen Uebungen mitmachen, sondern unter möglichst „kriegsähnlichen" Bedingungen geschult werden und sogar, wie im Falle der Flakeinheiten, anstelle des Be rufsheeres den Dienst durchführen. Je nach der Waffen gattung sollen diese Uebungen zwei bis drei Monate dauern.