 Reinthaler begrüßt den ReichsbaueMführer. Wien, IK. März. Im Sitzungssaal 'des Bundesministe riums für Land- und Forstwirtschaft begrüßte am Mittwoch der Führer der nationalsoZialistischen österreichischen Bauern-, schuft, Minister Reinthaler, in Anwesenheit aller enge ren Mitarbeiter den Reichsbauernführer und Reichser nährungsminister Darre. Reinthaler, der den jahrlangen Kampf des österreichi schen nationalsozialistischen Landvolkes geführt hat, be tonte, es erfülle ihn mit großer Freude, daß der jahrhun derte alte Traum erfüllt sei. Er brachte dann dem Reichs bauernführer das freudige Gelöbnis der österreichischen Bau ernschaft entgegen, sich in gewohnter Disziplin einzufügen und an dem Bau des Deutschen Reiches, an der Größe und an der Zukunft des deutschen Volkes beizutragen. Reichsminister Reichsbauernführer Darre dankte Mini ster Reinthaler für seine und seiner Mitkämpfer so erfolg reiche und zähe Arbeit. Er wisse, es sei allein ihrem Kampf und ihrem Ausharren zu verdanken, daß diese Stunde er möglicht wurde. Darre unterstrich, daß Reinthaler einer seiner alten Mitkämpfer sei, den er schon aus der Zeit vor dem Jahre 1933 kenne. Er habe die Gewißheit, daß er der rechte Mann am Ort sei, der sein vollstes Vertrauen besitze. Zu den Bauernführern gewandt betonte der Reichs bauernführer, daß nunmehr ein jahrhundertelanger künst licher Gegensatz überbrückt sei. Es sei nicht ohne Bedeu tung, daß dies ein Sohn derö st erreichst scheu Erde vollbracht habe. Er kehre als Reichsbauernführer mW dem Bewußtsein zurück, daß auf diesem Boden beste deut sche Männer stehen, die ihre Aufgabe im echt national sozialistischen Geiste erfüllen. In besonderer Anerkennung des harten Kampfes der versammelten Bauernführer ernannte Reichsbauernführer Darre Reinthaler zum Mitglied des Deutschen Reichs bauernrates. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer schloß die Feierstünde.