 Tie ersten ungarischen Arbeitsdienstmänner rücken ein. Budapest, 11. Juli. Auf Grund der Bestimmungen des neuen Landesverteidigungsgesetzes, das auch die Arbetts dienstpslicht in Ungarn einführt, wird die erste Gruppe von 6000 Arbeitsdienstmännern am kommenden Sonnabend in die Arbeitsdienstlager einrücken. Arbelitsdienstpflichtig sind nur jene Männer über 24 Jahre, die zum Militärdienst untauglich, jedoch zur Arbeitsdienstleistung tauglich erscheinen. Nach der gegen wärtigen Aufstellung sind etwa 25 000 Männer in Ungarn arbeitsdienstpflichtig. Der Dienst lim Arbeitslager dauert drei Monate. Die Arbeitsdienstpflichtlgen sollen turnus mäßig in Gruppen von fünf- bis sechstausend Mann einbe rufen werden.