 N. WMels m dos NmWe Volk Neujahrsansprache über alle Sender Die Parole für M-M: Wir wollen kämpfen und arbeiten! Berlin, 31. Dezember. Zum Jahreswechsel 1939/49 hielt Reichsminister Dr. Goebbels am Sonntagabend über alle deutschen Sender folgende Ansprache: „Es fällt mir diesmal etwas schwerer als in früheren Jahren, in einer kurzen Sftvesterwnsprache noch einmal das abgelaufene Jahr vor dem geistigen Auge meiner Zuhörer in Erscheinung treten zu lassen. Nicht als wenn es mir dabei am notwendigen Stoff mangelte. Im Gegenteil, das Jahr 1939 war so dramatisch bewegt und so großartig in seinen historischen Vorgängen, daß man eine ganze Bibliothek darüber schreiben könnte; und doch weiß man kaum, womit man anfangen soll. „Vieles von dem, was sich in diesem Jahr ereignete, liegt uns heute schon so fern, als wenn. Jahre oder gar Jahr zehnte darüber verstrichen wären. Es ist ein Jahr, das unauslöschlich in das Buch der Geschichte eingetragen worden ist. Es wird gewiß noch viele Jahzehnte lang den Ge schichtsforschern Material und Unterlage für eine Unzahl von wissenschaftlichen Untersuchungen geben. Sie werden sich dabei bemühen, Vorgänge und handelnde Personen in ihren Motiven und Triebkräften aufzuzeigen und darzu stellen. „Sie werden alles das, was wir mit heißen, glühenden Herzen erlebt und gestaltet haben, mit wissenschaftlicher Objektivität kritisch untersuchen und festlegen und ihm trotz dem vermutlich nicht ganz gerecht werden. Aber Freund und Feind, Anhänger und Gegner werden doch konstatieren müssen, daß es ein großes und bewegtes Jahr war, daß in ihm Geschichte gemacht wurde, daß es das Gesicht Europas geändert und der Landkarte dieses Erdteils neue Umrisse gegeben hat. „Mehr noch: was unser Volk betrifft, wird man fest stellen, daß sein nationales Leben sich im Jahre 1939 end gültig zu festigen begann, daß es in einer großen Kraftan strengung anfing, die Ketten der Beengtheit und Unfrei heit endgültig abzuwerfen und zum ersten Mal wieder nach seinem tiefen Fall als Großmacht in die Erscheinung zu treten. „Dann, wenn dieses Jahr einmal mit wissenschaftlichem Fleiß von der Geschichtsschreibung untersucht wird, werden Sorgen um Kümmernisse, die wir dabei zu tragen hatten, vergessen sein; die gebrachten Opfer werden in einem mil deren und schöneren Lichte erstrahlen, die vergossenen Trä nen sind versiegt, und das geopferte Blut bildet dann den Kitt, der unser Reich für ewig zusammenhält. „Schon bei seinem Beginn war es für jeden, der Ge schichte nicht nur zu lesen, sondern Geschichte auch zu er leben versteht, klar, daß dieses Jahr tief in das Schicksal Deutschlands und der europäischen Völker eingreifen würde. Wenn es in seinen beiden ersten Monaten noch gemessen und gleichmäßig verlief, so wußte der Tieferblickende, daß das nur die Ruhe vor dem Sturm war. Jedermann fühlte, daß es ein Entscheidungsjahr erster Ordnung werden Würde. „Als am 13. Februar aus Volksdeutschem Munde in B ö h m en und M ä h r e n erklärt wurde, daß die recht liche, wirtschaftliche und'soziale Stellung der Deutschen in der ehemaligen Tschecho-Slowakei seit der Lösung der sude tendeutschen Frage nicht verbessert, sondern eher verschlech tert worden sei, als am 22. Februar aus slowakischem Munde der Ruf nach Selbständigkeit ertönte, als Anfang März schwere Ausschreitungen gegen Deutsche in Prag, Brünn und anderen Städten Böhmens und Mährens gemeldet wurden, als am 8. März die kapatho-ukrainische Regierung in Prag gegen die Einsetzung eines tschechischen Generals zum karpatho-ukrainischen Innenminister protestierte, als gar am 19. März die Absetzung der slowakischen Regierung durch Prag erfolgte, als darauf die Ausschreitungen gegen Deutsche im Gebiet von Böhmen und Mähren auf ihren Höhepunkt stiegen, wußte man, daß nun die Frage dieser beiden seit Jahrhunderten von Deutschen kultivierten Länder endgültig spruchreif geworden war. „Am 13. März erschien der slowakische Führer Tiso beim Führer, und am 14. März erfolgte dann durch den tschechischen Staatspräsidenten Dr. Hacha in Berlin die Uebergabe des Schicksals Böhmens und Mährens in die Hände des Führers. „Die Göttin Geschichte neigt sich auf die Erde hernieder. Deutsche Truppen rücken in Böhmen und Mähren ein, und unter atemloser Spannung vernimmt das deutsche Volk und mit ihm die ganze Welt, daß der Führer in Prag auf der Burg Wohnung genommen hat. Mm selben Tage erfolgt die Selbständigkeitserklärung der Slowakei, und am darauffolgenden Tage erläßt der Führer seinen geschicht lichen Erlaß über das Protektorat Böhmen und Mähren. Die Slowakei stellt sich unter den Schutz des Reiches. „Die Frage Böhmen und Mähren hat damit ihre end gültige historische Lösung gefunden. Am 22. März erfolgt im Zuge dieser Entwicklung die Rückgliederung des Memelgebiets in den Bestand des Deutschen Reiches. „Parallel damit läuft die krisenhafte Zuspitzung der polnischen Frage. Schon am 5. Januar hatte der Führer den polnischen Außenminister Beck auf dem Obersalzberg empfangen. Er hatte ihm den deutschen Charakter Danzigs dargelegt und eine Anregung zur endgültigen Bereinigung des deutsch-Polnischen Verhältnisses gegeben. Diese Vor schläge trafen bei der polnischen Regierung auf taube Ohren. Warum, das konnte man sehr bald aus der Reaktion auf diese Vorgänge in der Londoner und Pariser Öffentlich keit entnehmen. „Am 31. März, also kurz nach der Errichtung des Pro tektorats über Böhmen und Mähren schon, erscheinen in Londoner Hetzblättern Lügen von deutschen Truppen ansammlungen an der polnischen Grenze. „Chamberlain berichtet vor dem Unterhaus über englisch-polnische Verhandlungen und gibt eine formelle britische B e i st a n d s e r k l ä r u n g für P olen ab. „Damit hat die Londoner Kriegshetzerclique nach außen hin bewußt das Gesetz des Handelns in die Hand der War schauer Straße gelegt mit dem geheimen Wunsch, von War schau aus möge jener Konflikt entfesselt werden, den die Londoner Plutokratie benötigte, um die von ihr erhoffte und seit langen: vorbereitete kriegerische Auseinandersetzung mit dem Reich beginnen zu können. „Die Warschauer Regierung versteht diesen Wink richtig. Schon seit Anfang April beginnen die seit Jahren im Pol nischen Gebiet geübten Terrormaßnahmen und Ausschrei tungen gegen Volksdeutsche jedes bisher gewohnte und über haupt noch erträgliche Maß zu überschreiten. Am 13. April werden schwere deutsch-feindliche Ausschreitungen an der Danziger Grenze gemeldet. Die terroristischen Ueberfälle auf Deutsche häufen sich in ganz Polen bezeichnenderweise seit Beginn der deutschen Bemühungen um die endgültige Rege lung der deutsch-Polnischen Beziehungen. „Unzählige Berichte der deutschen konsularischen Vertre tungen über polnische Ausschreitungen laufen Tag für Tag in Berlin ein. Am 8. Mai werden dreihundert Volksdeutsche aus dem Kreise Neutomischel ausgewiesen. Am 9. Mai wird in Bromberg die Deutsche Bühne geschlossen. Am 15. Mai werden in Lodsch zwei Deutsche von Polen getötet. Am 21. Mai wird in Kalthof ein Danziger Staatsbürger von Polen ermordet. „Das alles versteht man erst, wenn man dazu in Paral lele stellt, daß am 15. Mai der polnische Kriegsminister KasprzyÄi in Paris zu geheimen Militärbesprechungen ein getroffen ist, daß am 8. Mai schon der deutsche Geschäfts träger in Warschau nach Berlin berichten mußte, daß in den polnischen Städten Landkarten ausgestellt werden, in denen die polnische Grenze über Beuthen, Oppeln, Gleiwitz, Bres lau, Stettin und Kolberz hinweg in deutsches Gebiet ver legt wird. „Die Lage in Danizig verschärft sich unter polnischem Druck Zusehends. Am 15. Juni muß der deutsche Bot schafter in Warschau feierlich Protest einlegen gegen Be schimpfungen und Beleidigungen des Führers. Im Ver laufe des Juni und Juli steigern sich die Zwischenfälle und Grenzverletzungen in Danzig wiederum. Am 4. August erdreistet sich sogar die polnische Regierung, ein freches und provokatorisches Ultimatum an Danzig zu stellen aufgrund unkontrollierbarer Gerüchte über angeblichen Widerstand gegen polnische Zollbeamte in Danzig. „Am 7. August erfolgt von Danzig aus eine scharfe Zu rückweisung dieses Ultimatums nach Warschau, und am 9. August drückt die deutsche Reichsregierung ihr Befrem den gegenüber dem polnischen Geschäftsträger über diese diplomatische Maßnahme Polens aus. Polen fühlt sich offenbar sicher im Schutze Englands und erteilt am 19. August auf diese Note eine herausfordernde Antwort. Am 18. August erfolgt zum Schutze Danzigs die Aufstellung der SS.-Heimwehr in dieser deutschen Stadt. Die Dinge um Polen sind ins Rollen gekommen. „Die englische Plutokratie versucht, vor der Oeffentlich keit ihre Hände in Unschuld zu Waschen und sich für den von ihr gewünschten und vorbereiteten Ausbruch des Krieges ein moralisches Alibi Zu verschaffen. Aber auch ein Blinder sieht, was London im Schilde führt. „Am 24. August werden infolge der polnischen Jntransi genz die Danzig-polnischen Zollverhandlungen ergebnislos abgebrochen. Polen beruft weitere Reservistenjahrgänge ein und treibt die Provokation auf die Spitze, indem es am 25. August ein deutsches Flugzeug mit einem Staatssekretär des Reiches an Bord auf freiem Meer beschießen läßt. „Was die Londoner Kriegshetzerclique mit diesen von ihr inspirierten Vorgängen plant, erhellt aus der Tatsache, daß sie am 25. August demonstrativ den britis ch-p o I n i - fchen Beistands pakt unterzeichnet. Am folgenden Tage befinden sich eineinhalb Millionen Polen unter den Waffen. „Am 27. August spricht der Führer vor dem Deutschen Reichstag. Er gibt bekannt, daß er gewillt sei, drei Fragen zu lösen: erstens die Frage Danzig, zweitens die Frage des Korridors und drittens dafür zu 'sorgen, daß im Verhältnis Deutschlands zu Polen eine Wendung ein tritt, die ein friedliches Zusammenleben sicherstellt. „Zwischen dem 28. und 31. August erfolgt dann eine rege diplomatische Tätigkeit zwischen Berlin, Rom, London und Paris. Der Führer versucht nochmals eine friedliche Lösung mit der Erklärung, daß die deutsche Reichsregierung einen polnischen Unterhändler erwarte. Polen antwortet darauf am 30. August in der provokatorischsten Weise mit der allgemeinen Mobilmachung. „Der polnische Rundfunk erklärt am 31. August die deutschen Vorschläge zur Lösung der strittigen Probleme für unannehmbar. Zwischen dem 25. und 31. August gehen unterdes allein 55 Meldungen der deutschen konsularischen Vertretungen über schwere und schwerste polnische Ueber fälle auf Volksdeutsche bei der deutschen Neichsregierung ein. Am 31. August verüben polnische Truppen eine Reihe ganz grober Grenzverletzungen. „Am 1. September erfolgt dann der Einmarsch deutscher Truppen nach Polen. Der Führer spricht vor dem Reichstag und erklärt, daß nun Gewalt mit Gewalt beantwortet werde. Am selben Tage proklamiert Danzig die Vereinigung mit dem Reich. „Und nun erfolgt ein Blitzfel d z u g in Po Ie n, der einzigartig in der ganzen Geschichte dasteht. Am 2. Sep tember wird der Jablunka-Paß bezwungen. Am 4. Septem ber ist die Polnische Korridor-Armee vernichtet. Am 6. Sep tember wird Bromberg genommen. Am 7. September er gibt sich die Westernplatte. Am 10. September wird Lodsch erobert. Am 12. September ist die Einkesselung im Räume von Radom vollendet. 52 000 Polen strecken die Waffen. „Am 13. September werden Posen, Thorn, Gnesen und Hohensalza besetzt. Am 15. September befindet sich Edingen in deutscher Hand. Am 17. September fällt Brest-Litowsk. Am 18. September ist die Einkreisungsschlacht im Weichsel bogen um Kutno siegreich beendet. 170 000 Polen marschie ren in die Gefangenschaft. Am 27. September kapituliert Warschau. Zwei Tage später wird Modlin als gefallen ge meldet. Das polnische Heer ist geschlagen und vernichtet. „Schon am 18. September war eine deutsch-rus sische Erklärung über den Einmarsch in Polen be kanntgegeben worden. Am 22. September wird die deutsch russische Demarkationslinie in Polen festgelegt. - „Am 8. Oktober werden die beiden neuen Reichsgaue West preußen und Posen errichtet. Der Feldzug in Polen ist Zu Ende. Der polnische Nationalitätenstaat liegt zerschmettert am Boden. „Ueber 700 000 Polen sind gefangen. Die Siegesbeute ist unübersehbar. Allein übeb eine halbe Million Gewehre, 16 000 Maschinengewehre, 3200 Geschütze und über Millionen Schuß Artilleriemunition sind in unsere Hand gefallen. „Die Londoner Krie g s h etzerc I i q u e hat nicht eine Hand gerührt, um ihrer Beistandsverpfbichtung Polen gegenüber praktischen Ausdruck zu verleihen. England hatte die Lösung des deutsch-polnischen Problems nur als Anlaß genommen, um das Reich mit Krieg zu überziehen und tue so lange schon erwünschte und herbeigesehnte Auseinander setzung mit dem deutschen Volk zu beginnen. „Die englischen Kriegshetzer haben damit ihr erstes Ziel erreicht. Seit den Abmachungen in München schon hatten sie in London immer mehr und mehr die Oberhand ge wonnen. Sie zwangen nach und nach die Regierungen in London und in Paris in ihr Fahrwasser hinein. Das Jahr 1939 ist insgesamt gekennzeichnet durch eine auf die Ein kreisung Deutschlands und den Krieg gegen das Reich hinzielende, aufs äußerste angespannte diplomatische Tätigkeit der Londoner Plutokratie. „Am 10. Januar schon erscheinen Ehamberlain und Halifax in Paris. Am 5. Februar erklärt Ehamberlain vor dem Unterhaus, daß alle Streitkräfte des Empire Frankreich zur Verfügung ständen. Am 18. März erfolgen englische und französische Demarchen in Berlin wegen der Errichtung des Protektorats über Böhmen und Mähren. (Schluß auf Nr. 5) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 