 Gauleiter Bohle in Budapest. (Schluß) „Solange es Beziehungen und Handel zwischen den Völkern gibt, wird es Menschen geben, die außerhalb der Grenzen ihrer Heimat leben. Diese Menschen tragen zur Anfrechterhaltung und zur Vertiefung dieser Beziehungen in hervorragendem Maße bei. Sie wollen keine Politiker und keine Agenten sein, sondern sie wollen als Kaufleute, als Techniker, als Arbeiter oder als Wissenschaftler ihrem täglichen Erwerb nachgehen. „Auch ohne daß dies zum Ausdruck kommt, sind sie un willkürlich Bindeglied von Volk zu Volk und tragen zum gegenseitigen Verständnis bei. Gewiß gibt es Spione und Agenten in allen Staaten der Welt. Damit spreche ich nichts Neues aus. . Es ist aber eine Infa m i e seltener Art, ganze Gemeinschastn von fremden Bür gern, die im Auslande leben, einer derartigen Tätigkeit zu beschuldigen. „Wer an der vollkommenen Legalität der Auslands organisation und ihrer Vereinigungen im Auslande zwei felt, hat nach den primitivsten Prinzipien der Gerechtigkeit die Pflicht, den Beweis, und sei es der kleinste, hier für zu erbringen. Das ist niemals ge schehen, weil die Urheber der Verleumdungen nicht Menschen sind, die von irgendeiner ernsten Sorge erfüllt sind, sondern solche, die Objekte für eine internationale Hetzpropaganda gegen das Deutsche Reich suchen. Deutschland verlangt für seine Bürger das gleiche Recht, das es anderen gewährt. „Meine Damen und Herren! „Schon in den wenigen Tagen meines Hierseins habe ich mit großer Freude sehen können, daß unsere Reichs deutschen hier in Ungarn sich wohlsllhlen und in freund schaftlicher Harmonie mit Ihrem Volk zusammenleben. Ich habe das auch nicht anders erwartet, denn Ungarn zählt zu den Ländern, in denen sich der Deutsche immer Wohl fühlen wird. Seien Sie überzeugt, daß die reichsdeutschen Kolonien in Ungarn, die von der Auslandorganisation ge führt werden, allein schon durch die nationalsozia listische Disziplin, die sie vereint, niemals Anlaß zu Klagen geben werden. „Unsere Reichsdeutschen sind dem ungarischen Staat von Herzen dankbar für die Gastfreundschaft, die ihnen in diesem schicksalsverwandten Lande gewährt wird und für die ich Ihnen als Chef der Auslandsorganisation meinen aufrichtigsten Dank aussprechen darf. „Es wird, davon bin ich überzeugt, die Zeit kommen, in der die Auslandsdeutschen auch in allen ande ren Staaten die gleiche und anständige Be handlung erfahren werden, wie die Ausländer im Deutschen Reich. Es ist sogar unser Bestreben im Reich, die bei uns weilenden Ausländer mit besonderer Höflichkeit aufzunehmen, denn diese Höflichkeit fassen wir als eine nationale Tugend auf. „Es ist uns auch vollkommen gleichgültig, welcher Weltanschauung und welcher politischen Ueberzeugung der einzelne Ausländer in Deutschland huldigt. Wie glauben auch nicht, daß diejenigen Aus länder in Deutschland, die Demokraten sind, eine Gefahr für den Bestand unseres Reiches bilden können. Unser Staat ist im Innern so fest gefügt und nach außen so ge schützt, daß wir zur Aengstlichkeit keine Veranlassung haben, und zum zweiten haben wir wirklich ernstere Sorgen. „Solange der Ausländer in Deutschland sich im Rahmen der Gesetze bewegt, kann er für sich und im Kreise seiner eigenen Landsleute denken, was er will. Ich möchte annehmen, daß die Mitglieder der fran zösischen oder englischen oder amerikanischen Kolonie in Berlin gute und überzeugte Demokraten sind und daß sie in ihren Vereinigungen dieser demokratischen Ueberzeugung Ausdruck verleihen mit aller Leidenschaftlichkeit. Solange sie die Demokratie vor ihren eigenen Landsleuten preisen und nicht das Reich verletzen, dessen Gastrecht sie genießen, ist uns das vollkommen gleichgültig. „Wir erwarten aber genau dasselbe Recht für unsere Reichsbürger im Auslande, und auf diesem Recht ist die Anslandsorganisation der NSDAP, aufge baut. Auf Grund dieses Rechts schützt das neue Reich jeden seiner Bürger im Auslande und ist nicht gewillt, einen Reichsdeutschen verfolgen zu lassen, nur, weil er Nationalsozialist ist. Wer aus solchen Gründen Reichsdeutsche im Auslande verfolgt, greift das Deutsche Reich an. Derjenige, dem diese Tat sache etwas Sensationelles bedeutet, muß die letzten fünf Jahre verschlafen haben. „Wenn wir Deutsche überall in der Welt uns wieder erhobenen Hauptes und mit Stolz als Angehörige des Deutschen Reiches bekennen, dann weiß ein jeder von uns, daß wir unseren Dank hierfür einem einzigen Manne und seinem Werke schulden. „Adolf Hitler hat in wenigen Jahren das am deut schein Volk begangene Unrecht ausgelöscht. Er hat Deutsch- Land und damit auch Europa vor dem bolschewisti schen Chaos bewahrt und bildet mit seinem Reich den stärksten Wall gegen die internationale Geißel. „Sie hier in Ungarn, die Sie durch die historische Tat eines großen Sohnes Ihres Volkes, des von uns allen hoch verehrten Herrn Reichsverwefers, von einem Bela Khun und seinen kommunistischen Helfershelfern befreit worden sind, ich glaube, gerade Sie werden verstehen, warum das deutsche Volk in Adolf Hitler nicht nur den Erbauer des einigen Reiches, sondern in gleichem Maße den Retter vor dem Untergang sieht. „Meine ungarischen Freunde! „Ich habe versucht, Ihnen in großen Zügen die fun damentalen Gedanken aufzuzeigen, die mich von Anfang an in meiner Arbeit für das Äuslandsdeutschtum geleitet haben. Es kam mir darauf an, darzulegen, daß der Reichsdeutsche im Ausland heute Bürger einer großen und stolzen Nation ist, deren glanzvolle Geschichte von einer jungen starken Generation in sichere Hände übernommen und mit dem kraftvollen Im puls der großen nationalsozialistischen Bewegung zur Sicherung der Zukunft Deutschlands vereinigt worden ist. „In diesem erhebenden Bewußtsein wird der Auslands deutsche ein wertvolles Bindeglied zwischen dem Reich und den anderen Völkern der Erde bilden er wird als Sendbotedesdeutsch e n g u t e n> W i l l e n s am großen Werk des Friedens und damit an der Beseitigung des Völkerhasses mitarbeiten, der so viel Unruhe in das Leben der Menschheit hineinträgt. „Wir Deutsche sind glücklich, zu wissen, daß Ungarn und Deutschland in alter kameradschaftlicher Verbundenheit die sen Weg des Friedens gemeinsam beschreiten. „In diesem Sinne bitte ich die anwesenden Reichs deutschen, Seine Durchlaucht, den Herrn Reichsver weser des Königreiches Ungarn, und die große Unga rische Nation zu grüßen mit dem Ruf des neuen Deutsch lands: Sieg-Heil!" Die Ausführungen des Staatssekretärs Bohle wurden immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen. Beson deren Eindruck rief die grundsätzliche Erklärung des Staats sekretärs über die Stellungnahme des neuen Deutschland zu dem Auslandsdeutschtum und den im Ausland leben den deutschen Volksgruppen hervor. Stürmischen Beifall löste auch die eindeutige Zurückwei sung der von den ausländischen Hetzern gegen Deutschland immer wieder vorgebrachten Lüge vom „Pangerma nismus" aus. Tiefen Eindruck machte auf alle Anwesen den der Hinweis, daß der Reichsdeutsche im Auslande sich heute als Bürger einer großen stolzen Nation fühle, deren Geschicke von einer jungen und starken Generation über nommen seien, vereinigt mit dem kraftvollen Impuls der nationalsozialistischen Bewegung zur Sicherung der deut schen Zukunft. Zum Schluß des Vortrages erhoben sich sämtliche im Saale anwesenden reichsdeutschen Volksgenossen und brach ten mit dem Staatssekretär Bohle ein dreifaches Sieg-Heil auf den Reichsverweser Ungarns und das ungarische Volk aus. Der Staatssekretär Gauleiter Bohle wurde nach dem Abschluß des Vortrages von Ministerpräsident Daran y i, dem Außenminister Kanya und von verschiedenen Persön lichkeiten herzlichst zu dem Vortrag beglückwünscht. Zu Ehren des Staatssekretärs Gauleiter Bohle gab Außenminister Kanya ein Abendessen, an dem die Mit glieder der Regierung und zahlreiche maßgebende Persön lichkeiten teilnahmen.