 Oberst Skirpa wird litauischer Gesandter in Berlin. Kowno, 26. November. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, find bei der bevorstehenden Umbesetzung der litau ischen diplomatischen Vertretungen im Auslande folgende Personalveränderungen zu erwarten: Zum Gesandten in Berlin ist der jetzige Gesandte in Warschau und frühere langjährige Militärattache in Ber lin, Oberst a. D. Skirpa, ausersehen. Der' Gesandte in Berlin, Dr. Schaulys, soll als Gesandter nach Warschau gehen. Der bisherige Gesandte in Prag, Dr. Turauskas, ist für Riga vorgesehen, und anstelle des ausscheidenden bisherigen Gesandten in Moskau, Baltruschaitis, der seit 1918 ununterbrochen auf diesem Posten tätig war, ist der Leiter der Völkerbundsabteilung im litauischen Außen ministerium, Dr. Natevicius, ausersehen.