 Schweden stellt das Lügenministerium an den Pranger. Stockholm, 19. September. Sdenska Dagbladet erklärt am Dienstag, es sei alle Veranlassung gegeben, gewisse ausländische Radionachrichten mit größerer Kritik als je mals zuvor aufzunehmen. Als Beispiel führt das Blatt fol gende Meldungen an: 12.55 Uhr: die italienische Regierung habe der deutschen Regierung eine Note zugestellt, die zu einen: Krieg zwischen den beiden Alliierten führen würde; 11.15 Uhr angebliche Nachrichten des Schweizer Senders über Revolutionen in Berlin, Hamburg und anderen deutschen Städten und über eine Kriegserklärung Italiens und anderer Staaten, wahr scheinlich Rumäniens, Jugoslawiens und Ungarns, an Deutschland; 16.15 Uhr: die russischen Truppen hätten mit ihrem Vormarsch in Polen aufgehört und sich aus einem Teil der befetzten Städte zurückgezogen, die Deutschen zögen sich von Warschau Zurück. Diese Meldungen seien, so schreibt das Blatt, von der Kurzwellenstation Wilna auf einer Wellenlänge gegeben worden, die bisher von polnischen Radiostationen nicht an gewendet worden' sei. Wilna habe aber bereits mehrere Male mitgeteilt, daß seine Sendungen jetzt vonLondon aus erfolgten, und es sei wahrscheinlich, daß diese Mel dungen auf diesem Wege gekommen seien. Das Blatt führt dann noch weitere englische Schwindel meldungen an und sagt, derartige Berichte seien zumindest verdächtig.