 Hore-Belisha hetzt erneut zur Kriegsausdehnung. Amsterdam, 11. März. Der ehemalige britische Kriegs minister J'ud Hore-Belisha setzt in den News of the World seine skrupellose Agitation für die Schaffung neuer Kriegsschauplätze fort. Auch in diesem Artikel propagiert er wieder seine Lieblingsidee der Ausdehnung des Krieges auf Skandinavien und den Balkan. Es müsse, so argumentiert der jüdische Kriegshetzer, eine sofortige Aktion sein, um die militärische Strategie Frankreichs voll auszunutzen; um die Blockade und ihren Er folg vollständig zu machen, um die materiellen Hilfsquellen der Nazis zu verringern, müsse Deutschland gezwungen wer den, an mehr als einer Front zu kämpfen. Das Problem, daß der Lösung harre, sei, zu entscheiden, ob es besser sei, die „Abrechnung mit Rußland" jetzt vorzunehmen, oder den Tag der Abrechnung hinauszu schieben, bis Deutschland möglicherweise geschlagen sei. Es wäre ein Jammer, wenn man das Risiko eines offe nen Krieges mit Rußland nicht auf sich nehmen wollte, und somit die Alliierten daran gehindert würden, je den nur möglichen Schritt zu tun, um ein Land zu be kämpfen, das ein erklärter und aktiver Freund des Feindes Englands sei, ein Land, das die „Rechte der Nationen in flagranter Form gebrochen" habe. Falls die Westmächte nur eine Front gegen Deutschland hätten, so würde der Feind dadurch nicht gezwungen, seine Vorräte aufzubrauchen, er habe sogar die Möglichkeit, noch weiter einzuführen. Wenn Rußland seine Ziele in Finn land erreichen könnte, entweder ganz oder teilweise, so könnte es sich darauf konzentrieren, notwendige Güter weiter an Deutschland zu liefern. Große Erfolge bedingten auch große Risiken. Die West mächte dürften an ihrer Fähigkeit nicht zweifeln, daß sie den Krieg durch aktiven Einsatz zu einem siegreichen Ende brin gen könnten.