 Jndengesetzdebatte im Budapester Abgeordnetenhaus. Budapest, 7. März. Im Mittelpunkt der Debatte über das Jud engesetz im ungarischen Abgeordnetenhaus stand am Dienstag, dem 6. Verhandlungstage, eine Rede des Justizministers, in der er die bisher von Seiten der Opposition gegen den Gesetzentwurf erhobenen Einwendun gen beantwortete. Der Justizminister betonte die dringende Not wendigkeit einer beschleunigten gesetz mäßigen Regelung der Judenfrage. Er wies dann auf Grund historischer Daten darauf hin, daß bereits im Jahre 1425 in Ungarn strengste gesetzliche Beschränkun gen gegenüber dem Judentum bestanden hätten. Wenn eine Nation durch ihre Großzügigkeit im eigenen Lande in den Hintergrund gedrängt werde, so seien Gegenmaß nahmen nicht als brutal anzusprechen. Zur Frage der getauften Juden betonte der Minister, er halte es nicht für richtig, wenn dieser Begriff in einem bürgerlichen Gesetz festgelegt werde. Zu den von der Opposition gewünschten Vergünstigungen für die jüdischen Kriegsteilnehmer betonte der Justiz minister, das Judentum habe'es nicht nur unterlassen, das erste Judengesetz zu erfüllen, sondern habe durch seine passive Resistenz alles getan, um die Durchführung dieses sehr milden Gesetzes unmöglich zu machen. Das vorliegende zweite Judenaesetz sei nur die Folge eines ge schichtlichen Vorganges, den man nicht aufhalten könne.