 England stiehlt jetzt auch belgisches Gold» Brüssel, 25. Oktober. Die belgische Zeitung Laatste Nieuws gibt Mitteilungen wieder, wonach die Engländer 400 kg Gold aus dem Kongo, die sich an Bord der Dampfer audouin s v i 11 e" und „E lisabet h v i l I e" be fanden, beschlagnahmt haben. Diese Meldungen bestätigen die bereits berichteten Aus sagen von Fahrgästen der „Elisabethville", die Augenzeugen des Vorfalls waren und sahen, wie die Engländer während der Kontrolle des belgischen Kongodampfers mehrere Säcke mit Gold und Postsachen entwendeten, ohne sie später zurück zugeben. Die führende Antwerpener Zeitung Metropole weist darauf hin, daß sich die Lage der belgischen Schiffahrt in folge der britischen Blockade in letzter Zeit noch weiter ver schlechtert habe. Das Blatt macht folgende Feststellungen: „Von der führenden belgischen Schiffahrtsgesellschaft, der „Compagnie Maritime Beige", werden zurzeit sieben Schiffe in den englischen Kontrollhäfen zurückgehalten. Diese Schiffe haben ungefähr 53 000 t an wichtigen Lebensmitteln und Rohstoffen für Belgien an Bord, darunter 26 000 t Getreide, 2000 t Mais, 6000 t Gerste, 7000 t Mineralerze usw. Die Festhaltung dieser Waren hat ernste Rückwirkun gen auf den belgischen Handel, die Ernährung des Volkes und die Belieferung der Industrie. „Von der Schiffahrtsgesellschaft „Deppe" sind 'zwei Schiffe von den Engländern besonders schwer mitgenommen worden, die „Gand " , die schon seit dem 22. September, also seit über vier Wochen von den Engländern festgehalten ist (das Schiff wurde zuerst in den Downs zurückgehalten und mußte dann nach Liverpool fahren und dort einen Teil der von den Engländern beschlagnahmten Waren ausladen), und die „Lurembourg " , der es nicht besser gegangen ist, die sich seit dem 26. September in englischen Händen be findet, wobei ebenfalls ein Teil der Ladung beschlagnahmt wurde. „Die Engländer haben neuerdings den Brauch eingeführt, von jeder neutralen Schiffsladung eine „kleine Prise" zu nehmen, was zur Folge hat, daß diese Schiffe nach dem Aufenthalt in den Downs noch nach einigen mehr oder weniger entlegenen britischen! Häfen geschleppt werden. „Die Entladung geht mit verzweifelnder Langsamkeit vor sich Nicht genug damit, müssen die belgischen Reedereien nicht nur die Kosten dieser Ausladung, sondern auch noch die Anker- und Hafenkosten selbst bezahlen. Den Engländern! macht es gar nichts aus, die übrige Ladung der gekaperten Schiffe vollkommen durcheinanderzuwerfen. Sie beschlag nahmen auch die Post der Schiffe." Das Blatt fordert schließlich energischen Protest gegen die Langsamkeit der englischen! Kontrolle und gegen die völlige Gleichgültigkeit und Gefühllosigkeit, mit der die Engländer der belgischen Schiffahrt, sowie der belgischen Industrie und Lebensmittelversorgung ohne jede Rechtfertigung unberechen bare Verluste zufügten.