 Die englischen Staatsmänner beim König und Kaiser. Rom, 12. Januar. Am zweiten Tage ihres Aufenthal tes in der italienischen Hauptstadt haben Chamberlain und Halifax an den Königsgräbern im Pantheon und am Grabmal des Unbekannten Soldaten Lorbeerkränze niedergelegt. Auf ihrer Fahrt durch die Straßen Roms wurden die Gäste von der Bevölkerung mit lebhaftem Bei fall begrüßt. Um 11.30 Uhr wurden Chamberlain und Halifax vom König und Kaiser im Quirinal empfangen; anschlie ßend waren die englischen Minister zur Mittagstafel ge laden. Lord Halifax hatte außerdem am Vormittag im Palazzo Chigi eine einstündige Unterredung mit Graf Ciano, der auch der ständige Sekretär im Foreign Office, Cado n, beiwohnte. Der Besuch der englischen Staatsmänner in der Haupt stadt des Faschismus beherrscht auch am Donnerstag voll kommen das Bild der römischen Presse, die in ihren Schlag zeilen vor allem die Unterredung Mussolini —Chamberlain sowie die Kernsätze der Ansprachen im Palazzo Venezia her vorhebt. In den Kommentaren werden vor allem Mussolinis Worte vom „Frieden der Gerechtigkeit" und Chamberlains Anerkennung der „neuen Machtstellung Italiens" unter strichen. Bei der Wiedergabe des Auslandesechos findet die im Wortlaut veröffentlichte Verlautbarung der Deutschen Diplomatisch-Politischen Information uneingeschränkte Zu stimmung. Tevere betont zu den Trinksprüchen, der Grundgedanke beider Ansprachen sei die Notwendigkeit eines Friedens in der Gerechtigkeit gewesen. Einen wahren Frieden und eine Zusammenarbeit zwischen den Völkern könne es nur geben, wenn die Notwendigkeiten aller berücksichtigt und die dyna mischen Gesetze, die das Leben beherrschten, anerkannt würden. Jedesmal, wenn man versucht habe, den Frieden auf an dere Weise sicherzustellen, sei das Gespenst eines euro päischen Krieges am Horizont aufgetaucht. Die Gerechtig keit sei die Vorbedingung und das Mittel zum Frieden. Da die italienisch-englische Zusammenkunft unter einem so gün stigen Vorzeichen begonnen habe, könne man von einem glücklichen Start des Werkes eines gerechten europäischen Friedens reden, dem die Begegnung gewidmet sei.