 Lodzer Polizei schließt den Verlag „Liberias". Warschau, 14. Mai. In Lodz wurde am Donnerstag eine gewerbepolizeiliche Untersuchung der Druckerei des Verlags „Liberias" durchgeführt, die die Behörde, ohne daß eine schriftliche Begründung vorgelegt wurde, zur Schlie ßung und Versiegelung der Druckerei, des Ver lages und der Redaktion der „Lodz er Freien Press e", des größten Organs der deutschen Volks gruppe im früheren Kongreßpolen, veranlaßte. Durch die Schließung dieser Druckerei werden außer der genannten deutschen Tageszeitung zwei deutsche Wochenschriften und drei deutsche Monatsschriften betroffen, die dort hergestellt wurden. Die „Lodzer Freie Presse" hat in letzter Zeit wiederholt zu dem Kirchenkam pf innerhalb der evangelischen Kirche im früheren Kongreßpolen und gegen die Bestrebun gen des Oberhauptes dieser Kirche, des Generalsuperinten denten Bursche, Stellung genommen. Generalsuperinten dent Bursche hat bekanntlich unlängst eine neue Verfassung dieser Kirche zu einem Kampsinstrument gegen das Deutsch tum in Polen machen wollen. Wegen ihrer Stellungnahme zu diesem Kirchenkampf ist die „Lodzer Freie Presse" in den letzten Wochen wiederholt von den Behörden beschlag nahmt worden.