 Die Genfer Liga hütet Diebesgut! Genf, 16. März. Das Sekretariat der Genfer Liga teilt mit, daß bis jetzt von den spanischen Kunstschätzen mehr als 300 Gemälde, die bekanntesten Meisterwerke des Prado, des Escorial, des Nationalpalais, der Akademie San Fernando inventarisiert worden seien. Darunter befänden sich: Von Greco : „Die Madonna", „Pfingsten", „Die Taufe von Christus", „Die Dreinigkeit", „Der Traum Philipps II."; „Die heilige Elisabeth" von Murillo; „Die Knaben", „Spinnerin", „Die Schmiede, des Vulkans", „La forte des Bouffons" von Velasquez; „Die 'Familie Karls IV.", Wandteppiche, Porträts von Goya ; aus der Akademie von San Fernando: „Jungfrau mit Fischen" und das „Portrait des Kardinals", von Raffael; „Karl V.", „Das Anerbieten an Venus", „Die Grablegung" von Tizian; „Moses aus den Wassern ge rettet" von Verone 'se ; „Die Schlacht auf dem Wasser und auf der Erde" von Tintoretto, „Kreuzesabnahme" von van der Weyden; „Die Anbetung der Heiligen Drei Könige" Von Bof ch ; „Der Triumph über den Tod" von Brueghel; „Das Urteil des Paris", das Porträt der Maria von Medici von Rubens und die „Artemisia" von Rembrandt. Die Inventarisierung der Tapisserien sei beendet. 2006 Stück, unter denen sich alle berühmten flämischen Teppiche des 13. und 16. Jahrhunderts befänden, seien untersucht worden. Alle diese Stücke befänden sind in ausgezeichnetem Zustand. Die Inventarisierung der Kunstgegenstände aus Edel metall habe am 13. März begonnen.