 England und der Fernostkonflikt. London, k. Dezember. Außenminister Eden mußte am Montag im Unterhaus eine ganze Reihe von Anfragen über den Konflikt im Fernen Osten und insbesondere über die Parade der Japaner durch Schanghai vom ver gangenen Freitag beantworten. Zu dieser Parade erklärte Eden, dem japanischen Ober kommando sei von britischen und amerikanischen Offizieren Schanghais mitgeteilt worden, daß die Vorgesehene Parade „nicht nach ihren Wünschen" wäre und daß sie keine Ver antwortung für irgendwelche Zwischenfälle übernehmen könnten, daß die japanische Regierung selbstverständlich das Recht besitze, Truppen in der Niederlassung zu unter halten. Aber die Marschroute der Parade sei außerhalb des Japan nach dem Verteidigungsplan zugestandenen be sonderen Abschnittes gelegen. Eden meinte dann, daß die Verhältnisse in diesem Teil der Niederlassung nicht ungewöhnlich gewesen seien, womit nach seiner Auffassung für die Parade „keine Notwendig keit" bestanden habe. Als der Oppositions!-Labour-Mbgeordnete Henderson den Außenminister noch fragte, ob Vorstellungen bei der japani schen Regierung beabsichtigt seien, um eine Wiederholung der bei der Parade eingetretenen Zwischenfälle Zu vermei den, antwortete Eden, daß er zu dieser „heiklen Frage" nichts hinzufügen wolle. In Beantwortung zweier anderer Anfragen bezüglich des Fernost-Konflikts erklärte Eden zunächst, er könne sich nicht auf den Standpunkt stellen, daß die britischen Be sitzungen im Fernen Osten in unmittelbarer Gefahr ständen. Andererseits könne er aber nicht im voraus sagen, welche Ergebnisse irgendeine neue internationale Beratung über die Lage im Fernen Osten zeitigen würde. Er könne aber dem Unterhaus die Versicherung Regierung in „enger Verbindung mit den "Haupt sächlich „an der augenblicklichen Lage interessierten Regie rungen bleiben" werde. Der oppositionelle Labourabgeordnete Bellinger fragte daraufhin Eden, ob keine Hoffnung bestehe, daß eine „viel seitige" Aktion ergriffen werde. Eden antwortete, er „möchte das nicht sagen". Weiter gab Eden bekannt, nach den ihm Zugegangenen Berichten habe es japanischerfeits keine Einmischung in die Arbeit der PostVerwaltung in Schanghai gegeben. Nach seinen Informationen seien von den Japanern keine Postzensoren eingesetzt worden. Bezüglich des chinestsch-britischen Vertragsverhältnisses erklärte Eden, die Gültigkeit der vertraglichen Bestimmun gen zwischen England und China könne durch den chinesisch japanischen Konflikt nicht geändert werden. Jegliche Aen derung müsse Gegenstand von Verhandlungen zwischen Großbritannien und China sein.