 Der sagenhafte englische Reichtum näher betrachtet. Berlin, 28. Dezember. Während sich die britischen Plu tokraten zu Beginn des Krieges nicht laut genug mit den „unerschöpflichen Reserven" brüsten koünten, mit denen sie den Krieg zu gewinnen hofften, müssen nunmehr wie die Weltwirtschaft der Woche mitteilt angesichts der uner wartet hohen Unkosten des Krieges maßgebende englische Finanzsachverständige kleinlaut zugeben, daß die Kapital reserven gar nicht so groß und unehrchöpflich sind, wie man vorgab und selber glaubte. Das gilt insbesondere für dieAuslandsa n läge n. Die englischen Auslandswerte, die schon im Weltkrieg bis zum Aeußersten in Anspruch genommen werden mußten, sind insbesondere seit 1931 durch Rückflüsse erneut stark zu rückgegangen. Wie die „Times" beklommen feststellt, ist die Lage hier weit u n günstigerals 1914. Während damals noch 3 bis 4 Milliarden Pfund an leicht absetzbaren Papieren allein in Amerika zur Verfügung standen, sei jetzt knapp mit einer Milliarde zu rechnen; wäh rend die Auslandsanlagen insgesamt nur etwa 3 Milliarden ausmachen, von denen 70 VH. als Titel ausländischer Re gierungen oder britischer Gesellschaften in Uebersee nicht ab setzbar sind. Die Mobilisierung der restlichen e i n e n M i l l i a r d e ist aber nicht nur mit starkem Kapitalverlust, sondern auch mit erheblicher Einbuße an politischem Einfluß verbunden, da die betreffenden Länder und Dominien die Gelegenheit wahrnehmen werden, sich nicht nurwer finanziellen, sondern damit zugleich auch der politischen Knechtschaft Englands zu entziehen.