 „Kein Recht, Deutsch-Südwest einzuverleiben." Pretoria, 26. April. Auch die dritte Lesung des soge nannten Südwester Polizeigesetzes brachte am Dienstag im Kapstadter Parlament erneute Zusammenstöße zwischen der nationalburischen Opposition und der Regierung der Süd afrikanischen Union. Das Gesetz selbst wurde endgültig mit 88 gegen 26 Stimmen angenommen. In der Aussprache griff der nationalistische Oppositions führer, Dr. Malan, insbesondere die Bemerkung des Gene rals Smuts an, wonach das gegenwärtig erörterte Poli zeigesetz und die Anwendimg seiner Maßnahmen und sogar eine etwaige Einverleibung von Deutsch-Südwestafrika sich kaum voneinander unterscheiden würden, da die Verwaltung Deutsch-Südwests unter dem Mandat tatsächlich einer Ein verleibung gleichkomme. Eine solche Auffassung sei in diesen kritischen Zeiten alarmierend. Selbst wenn die Union-Regierung die Macht über Deutsch Südwest in Händen habe, Habe General Smuts kein Recht, eine solche Erklärung abzugeben, weil sie nicht den Tatsachen entspreche. An sich habe der Mandatar das Recht, das Mandat als integralen Bestandteil seines Landes zu ver walten. Zwischen einem integralen und einem verfassungs mäßigen Bestandteil bestehe aber ein wesentlicher Un terschied. Dr. Malan schloß seine Ausführungen mit einer War nung an die Regierung. Aus der Tatsache, daß Südafrika das Mandat über Deutsch-Südwest innehabe, dürfe die Union-Regierung Südafrika weder direkt noch indirekt in einen etwaigen Krieg hineinziehen. Die Gefühle der buri schen Bevölkerung seien mit aller Deutlichkeit gegen jegliche Kriegsbeteiligung gerichtet. Die Regierung dürfe nicht in den gleichen Fehler verfallen wie 1914 und diese Strömun gen im Volke unterschätzen. Dr. Malan spielte damit auf die antienglische Erhebung der Burengenerale anläßlich des Weltkrieges an und er innerte an die Rolle, die General Hertzog, der der damaligen Erhebung nahestand, seinerzeit spielte. Im weiteren Verlauf der Aussprache bestritt auch, der frühere südafrikanische Gesandte in Paris und jetzige Ge folgsmann Malans, Eric Lonw, die Richtigkeit der anschei nenden Auffassung des Generals Smuts, nach der der Union das Recht zustehe, Deutsch-Südwest, ohne die Man datskommission zu fragen, einzuverleiben. Er könne Smuts nur versichern, daß die Mitglieder der Mandatskommission entschlossen seien, ihre Rechte W iJv In seiner Antwort bezeichstlste General SmüHmschließ lich die Einverleibung aW eine „heute nicht praktische Frage"/ öä' me „geseAnhe Stellung der Union in genug" sei. std Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und BerlaZ: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 