 Gewerkschaften, Inden und Kommunisten Hand in Hand. Warschau, 5. April. Die Polizei in Lodz hat am Sonn abend nach Haussuchungen bei Gewerkschaften 120 Per sonen festgenommen. Bei ihnen war kommunistische Lite ratur und ähnliches belastendes Material gefunden worden. Am Sonntag hat die Lodzer Polizei eine Reihe jüdischer Gewerkschaften und die jüdische Landeskundliche Gesellschaft verboten, da in ihrem Geschäftslokal ebenfalls kommu nistisches Material gefunden wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 