 Unterhaus billigt Erhöhung der Ministergehälter. London, 13. April. Die Gesetzesvorlage über die Er höhung der Ministergehälter und die Festsetzung eines Ge haltes für den Oppositionsführer wurde am Montag abend vom Unterhaus in Zweiter Lesung mit 228 gegen 136 Stim men angenommen. Mehrere Abgeordnete verschiedener Parteien forderten in der Aussprache die Erhöhung der Abgeordnetendiäten von 466 auf 566 Pfund jährlich. Ministerpräsident Baldwin teilte darauf mit, daß er sobald wie möglich eine Unter suchung über diesen Wunsch anstellen werde. Wenn er zu der Ue'berzeugung gelange, daß die Forderung begründet sei, dann wolle er eine Erhöhung der Abgeordnetengelder vorschlagen.