 Grüße der befreiten sudetendeutschen Gemeinden. München, 6. Oktober. Bürgermeister Dr. Kreisel in Bodenbach (Sudetendeutschland) hat an den Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Oberbürger meister Fiehler-München, folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: I „Die befreiten sudetendeutschen Gemeinden grüßen in dankbarer Freude." Oberbürgermeister Fiehler depeschierte zurück: „Namens des Hauptamts für Kommunalpolitik und des Deutschen Gemeindetages beglückwünsche ich die sudeten deutschen Gemeinden zur endgültigen Befreiung. Möge es in gemeinsamer Aufbauarbeit gelingen, die schweren Schä den der letzten 20 Jahre in Bälde zu überwinden."