 Protestnote der Regierung von Burgos. Lissabon, 22. August. Ein Vertreter der Regierung von Burgos hat der portugiesischen Regierung und den auslän dischen diplomatischen Vertretungen folgende Note zuge stellt : „An der-Guadarrama-Front hat ein Geschwader von 15 Flugzeugen die Stellung der nationalen Truppen ange griffen. Bei mehreren dieser Flugzeuge wurden einwand frei französische Abzeichen festgestellt. Bei Tolosa und an deren Orten der San Sebastian-Front haben Flugzeuge französischen Typs Bomben auf die nationalen Truppen ab geworfen. Daraufhin kehrten sie zu ihrer Basis nach Frankreich zurllck. An der San Sebastian-Front wurden außerdem bei den marxistischen Truppen eine große Menge französischen Kriegsmaterials festgestellt. „Die Burgos-Regierung stellt sich den auswärtigen Re gierungen zur Nachprüfung der Richtigkeit dieser Fest stellungen zur Verfügung. Die Burgos-Regierung pro testiert auf das stärkste und appelliert an die Ritterlichkeit der auswärtigen Mächte. Die Unterstützung, die die von von der spanischen Regierung mit Waffen ausgerüsteten roten Milizen im Kampf gegen die nationale Erhebung er fahren, ist ein Bruch des internationalen Rechts."