 Denkmal zur Verherrlichung der Schaffung des Imperiums. Rom, 39. Mai. Mussolini wohnte am Montagvormittag der Enthüllung des im Hofe der Villa Madama errichteten Denkmals bei, das die Schaffung des Imperiums ver herrlicht. Das von Senator Rubino völlig aus eigenen Mitteln erstellte Marmordenkmal versinnbildlicht die Gründung des Zweiten Imperiums durch den Duee, der dem König und Kaiser die Krone überreicht. Außerdem wohnten der Ent hüllung bei die Minister Graf Ciano, Starace, Alfieri, Cobolli Gigli und Thaon di Revel sowie die Marschälle de Bono und Graziani.