 Engländer bombardieren holländische Orte. Berlin, 23. Mai. Die sinnlose Zerstörungswut der Briten richtet sich neuerdings nicht nur gegen das deutsche Heimatgebiet, sondern auch gegen Städte und Orte in ' den Niederlanden. Wie durch den heutigen Bericht des OKW bekanntgegeben wurde, sind die Orte Nym wegen nud Waalwyk bombardiert worden, wo bei lediglich mehrere niederländische Zivilpersonen ums Leben kamen. Das britische Luftfahrtministerium behauptet bekannt lich, es hätte den britischen Bombenfliegern Befehl gegeben, nur militärische Ziele anzugreifen. Das britische Luftfahrt ministerium und die Bombenflieger der Royal Air Force sind neuerdings zu der Auffassung gelangt, daß die Städte ihrer holländischen Verbündeten und die friedlich ihrem Tagewerk nachgehende holländische Bevölkerung lohnende militärische Ziele find. - Erst zeigt sich die holländische Regierung zu einem Krieg gegen Deutschland bereit, dann flüchtet sie 'selbst, als das Unglück über die Niederlande hereinbricht, nach England und verhindert nun von dort aus nicht einmal die sinnlose Verwüstung des eigenen Heimatlandes durch die britischen Bombenflieger.