 Damaskus im Generalstreik. Damaskus, 21. März. Die französische Militärbehör den von Damaskus verhafteten fünf bekannte Führer des syrischen Nationalblockes, der größten nationalen Bewegung Syriens. Unter den Verhafteten befindet sich auch der Vor sitzende des Pales-Verteidigungsausschusses, Nabih Azme, in dessen Händen größtenteils die Unterstützung der arabischen Freiheitsbewegung in Palästina liegt. Gleichzeitig übernahm die französische Militärbehörde die syrische Polizeidirektion. Damaskus befindet sich jetzt völlig im Generalstreik. Die auf französische Anregung eingesetzte syrische Kom mission, die sich mit der Prüfung der Frage nach der Stel lung der einzelnen Religionsgemeinschaften beschäftigen sollte, lehnte öie von der französischen Verwaltung erlassene und inzwischen bereits zurückgestellte Verordnung einstim mig ab.