 Auf frischer Tat ertappt. Berlin, 10. November. Die Lügenflut, die sich von Lon don und Paris her über die Länder und Völker ergießt, ist nach dem ruchlosen Attentat von München wieder einmal zu besonderer Stärke angeschwollen. Alle Schleusen der feindlichen Lügenkanäle sind weit ge öffnet. Was überhaupt an Lüge erdacht und von verbreche rischen Gehirnen an unsinniger Verlogenheit produziert wer den kann, geht in die Welt hinaus. Alles, was der Bevölke rung der feindlichen Länder an Unsinn nur irgend zugemutet werden kann, wird auf sie losgelassen. So meldet um nur ein Beispiel zu nennen das bri tische Lügenministerium über Reuter und Radio Paris, der Führer sei von München in unbekannter Rich tung abgereist. Man vermute, daß er sich in eine kleine Ort schaft in Thüringen begeben habe. Gleichzeitig sei auch eine beträchtliche Menge von Dokumenten aller Art aus der Reichskanzlei fortgeschafft und einem unbekannten Bestim mungsort zugeführt worden. Zu der gleichen Stunde, in der die feindliche Presse die sen Blödsinn ihren leichtgläubigen Lesern vorsetzt, nimmt der Führer in der Reichskanzlei in Berlin Besuche entgegen. Um 12 Uhr heute mittag empfing er nämlich in der Neuen Reichskanzlei den Apostolischen Nuntius Orsenigo, der ihm die persönlichen Glückwünsche des Papstes und die Anteil nahme des Diplomatischen Korps zum Ausdruck brachte. Während also der Führer den diplomatischen Vertretern der Welt in der Reichskanzlei gegenübersteht, setzt das bri tische Jnformationsministerium den Völkern die Lüge vor, daß der Führer sich in einer kleinen Ortschaft Thüringens versteckt halte.