 „Hitlers Rede eine Siegeshymne". Bukarest, 22. Februar. Die Rede des Führers und Edens Rücktritt werden in der rumänischen Presse in ihrer Bedeu tung gewürdigt. Die rechtsstehende Buna Westire sagt von der Rede des Reichskanzlers, sie sei eine Siegeshymne gewesen. Ihr Ton hätte Ruhe und Zuversicht geatmet. Der National sozialismus habe das Recht, mit Vertrauen in das nächste Jahr sckner Herrschaft zu schreiten. Cuvantul nimmt zu Edens Rücktritt Stellung und um schreibt den Unterschied zwischen Chamberlain und Eden dahin, daß letzterer, obwohl jung, einer untergegangenen Welt angehöre, während Chamberlain, obwohl alt, sich der Gegenwart angepaßt habe.