 Mit fremden Augen. Berlin, 19. Dezember. Herr Winston Churchill, macht sich harte Arbeit damit, die Wirklichkeit der Krieg führung in englische Erfolge umzulügen. Und doch hört ein aufmerksames Ohr aus seinen Lügen noch Spuren der unverwischbaren Wahrheit heraus. Was soll ein unbefangener Hörer davon halten, wenn Seine Lügenlordschaft von dem Kampf vor Montevideo be hauptet, man müsse „weit in der Geschichte der Seefahrt zurückgehen, um ein glänzenderes Gefechtsergebnis zu fin den, als das der Kreuzer „Exeter", „Ajax" und „Achilles" es war." Wie dieses „glänzende Ergebnis" der drei englischen Kreuzer aussieht, gibt Mister Churchill selbst fast wahr heitsgemäß zu, indem er in derselben Rede eingesteht: „Un sere Verluste sind nicht gering gewesen. Es ist nichts dabei, wenn man jetzt feststellt" bisher also mußte man hart näckig leugnen und lügen „daß zwei von den vier Ge fechtstürmen des „Ajax" kampfunfähig geschossen wurden, während der „Exeter" von 40 bis 50 Treffern durchlöchert war. Drei 8-Zoll-Geschütze des „Exeter" wurden vernichtet und die Verluste betrugen nahezu 100 Mann." Damit nähert der Lordlügner sich, wie man sieht, stark der von vielen fremden Auge bezeugten Wahrheit, daß der „Exeter" tatsächlich nur noch ein schwimmendes Wrack ist. Wie bescheiden Herr Churchill ist, wenn es gilt, britische „Erfolge" zu suchen, zeigt auf beinahe rührende Weise seine Feststellung, daß „von 24 englischen Schiffen, die gestern und heute Bombenangriffen ausgesetzt waren, nur 6 Schiffe !s anke n." Immerhin reizt ihn dieser „englische Erfolg" so, daß er die deutsche Taktik als die „Taktik eines Verbrecherregimes" beschimpft und dafür sorgt, daß auch die französischen Tra banten Lügen-Englands sich in bübischen Beschimpfungen der deutschen Seekriegsführung ergehen, so etwa der fran zösische Rundfunk, der über „Korsaren" und „Pira tentum" geifert. Wer in Wahrheit Korsaren?- und Piratentum jahrhun dertelang zum Grund- und Eckstein seiner Weltreichspolitik gemacht hat, das bezeugen die zuständigsten englischen Zeu gen, etwa der englische Treitschke, der Cambridger Histori ker Sir Rob. Seeley, dessen Wort kein Engländer anzu fechten wagen wird, den für seine Verdienste um den eng lischen Imperialismus das Königtum Englands geadelt, der England auf jede Weise geehrt und das englische Publikum wegen seiner Werke über die „Expansion Eng lands" und über das „Wachstum der englischen Politik" mit der Glorie Wissenschaftlicher Unfehlbarkeit bekleidet hat. Sir Robert Seeley aber macht keinerlei Hehl daraus, daß das englische Weltreich „von Seer räubern her stammt", daß seine „Helden selber kaum etwas anderes waren als Freibeuter, daß das Wachstum des eng lischen Weltreichs „ganz gewiß nicht durch Gewissensbeden ken gehemmt" ward, und daß „keine Verletzung der Wahr heit darin liegt, wenn man den Begründern des englischen Weltreichs den Leumund schonungslosen Plün dern szuWa s s e r, zu Lande, im Frieden und im Krieg zuschreibt". Dabei blieb es durch die ganze Geschichte Englands „nach dem Gesetz, wonach es angetre ten". Vonwegen „K orsar e n t u m"! Wer hat mitten im Frieden Kopenhagen zerstört und die dänische Flotte geraubt, so daß der gewesene englische Kriegsminister Wyndham im Unterhaus eingestehen mußte: „Die Rui nen Kopenhagens sind das Denkmal der Schande unserer Nation" und in England selbst es zum Sprichwort wurde: „Ehrlos, wie der Zug nach Kopenhagen". - Vonwegen „Piratentum"! Wer hat den vaterlän dischen englischen Historiker Rich. Priee zu der Anklage genötigt: „Wendet eure Augen nach Indien! Dort haben Engländer, bewogen durch Lust am Plündern, ganze König reiche entvölkert und Millionen unschuldiger Menschen durch die schändlichste Raubsucht ruiniert: die Gerechtigkeit der Nation hat geschlafen" und schläft noch heute „über diesen Ungeheuerlichkeiten". Vonwegen politischer „U nmora l"! Wer war es, der den Opium krieg führte, durch den man China einen Gifthandel aufzwang, gegen den es sich mit allen Mitteln wehrte, durch den man ihm seine wichtigsten Häfen nach Straßenräuberart entriß und ihm dafür Leib und Seele seines Volkes durch das Gift des Opiums verpestete? Jedenfalls war es Englands „großer alter Mann", Glad - stone selbst, der darob vor versammeltem Parlament be kannte: „Einen Krieg, der mehr darauf angelegt ist, unser Land mit Schande zu bedecken, kenne ich nicht". Nun, Gladstone hat eben den Burenkrieg nicht erlebt, hat den Weltkrieg nicht erlebt und nicht das bübischste aller Bubenstücke, den englischen Krieg „für die Freiheit Polens". Wohl aber hat all dieses Herr Winston Churchill erlebt, der es heute wagt und fertig bringt, von „Korsarentum", „Piraterie" und „Räuberschaft" derer zu sprechen, die sich und die Welt endlich von dem englischen Joch erlösen ww II e n und, Herr Churchill, erlösen werden.