 Auslandssiimmen zum Führerbesuch. Rom, 9. Mai. In Besprechung der Reden des Führers und des Duce erklärt der Außenpolitiker der Tribuna, die italienisch-deutsche Freundschaft stelle einen geradezu einzig artigen Fall eines internationalen Uebereinkommens dar, bei dem gleichzeitig das Gefühl und die Interessen zweier Nationen übereinstimmten; das Gefühl, weil die Gemein samkeit der moralischen und der politischen Stellungen die gegenseitige Sympathie nur entwickeln und fördern könne, das Interesse, weil jeder Erfolg oder Mißerfolg des einen sich notwendigerweise auf die Stellung des anderen aus wirke, woraus sich das Interesse der gegenseitigen Unter stützung ergebe. Mussolini habe daran erinnert, daß die deutsch italienische Freundschaft sich bewährt und bereits Früchte getragen habe. Adolf Hitler habe den Hinweis auf eine Jahrtausende alte Geschichte gemacht, um dann seine bedeutungsvollen Worte über die Alpengrenze zu sprechen, die man heute wie in Zukunft in Italien nicht ohne auf richtige innere Anteilnahme lesen könne. „Diese Worts haben einen tatsächlichen moralischen und politischen Wert und bilden für die beiden Völker eme viel stärkere und konkretere Friedensgarantie als jener klems Rumpfstaat, den man als Keil zwischen die beiden Groß mächte zu schieben für gut hielt, um Mißtrauen zwischen ihnen zu säen." Lavoro Fascista schreibt: „Wer den Herzschlag des italieni schen Volkes auf der Piazza Venezia miterlebt hat, fühlte sich wie durch ein Wunder in jene Nacht zurückversetzt, m der vor zwei Jahren das Faschistische Imperium gegründet wurde Die Nacht von Sonnabend auf Sonntag ist nnt