 Gegen Ministerreisen nach Sowjetrußland. Paris, 3. September. Das Journal des Debats wendet sich mit heftigen Worten gegen die R e i s e n f r a n z o s r - scher Minister in die Sowjetunion. So ver urteilt das Blatt besonders die Fahrten von Gesundheits minister Rucart und von Erziehungsminister Zay zu einem Zeitpunkt, wo in Sowjetrutzland die Hmrrchtungen überhandnehmen. Auch vom diplomatischen Gesichtspunkt aus könne man diese Reise gerade nicht als glücklich gewählt bezeichnen. Die geWitz liebenswürdige Rede, die Zay in Moskau zweifellos vom Stapel lassen werde, werde von den Sowjets für ihre Zwecke ausgewertet werden.