 Handelsabkommen mit Prag in Paris unterzeichnet. Paris, 3. Februar. Im Anschluß an Verhandlungen, die in Paris seit dem 2. Dezember 1937 geführt wurden, wurde am Donnerstag im französischen HandelsministLrium ein französisch -t s chechoslo wakisch e s Han delsabkommen unterzeichnet. Dieses Abkommen re gelt für die Dauer des Jahres 1938 den Handelsaus tausch zwischen den beiden Ländern auf der gleichen Grund lage wie in den vorhergehenden Jahren unter besonderer Berücksichtigung der in beiden Ländern jeweils gültigen Kontingentierungen.