 Mardam Ney wieder in Beirut. Beirut, 211 l Dezember. Der syrische Ministerpräsident Mardam Bey traf am Dienstag wieder in Beirut ein. Die im französischen Senat gegen die Ratifizierung der französisch-syrischen Verträge bemerkbare Opposition, wo durch der Abschluß dieser Verträge erneut in Frage ge stellt wird, hat in syrischen politischen Kreisen größte Be unruhigung hervorgerufen. In zuständigen Kreisen glaubt man, daß diese Haltung Frankreichs auf den Druck Englands zurückzuführen sei, das eine Selbständigkeit Syriens verhindern wolle, da es dann selber gezwungen wäre, Palästina die gleichen Rechte einzuräumen.