 Frankreichs Regierungsmitglieder an der Riviera. Paris, 7. Januar. An der Riviera befinden sich zurzeit außer dem französischen Ministerpräsidenten Leon Blum Zahlreiche Mitglieder der Regierung, die in den kleinen Orten zwischen Marseille und Cannes einige Tage Er holung suchen. Es könnte ein Kabinettsrat an der Riviera abgehalten werden, schreiben manche Blätter. In der Tat erfährt man, daß Kriegsminister Daladier, Justizmini stcr Rueard, Wirtschaftsminister Spinasse, Staats minister Violette und Unterstaatssekretär im Innen- Ministerium Anband bereits an den zu dieser Zeit beson ders milden Mittelmeergestaden eingetroffen sind. Man vermutet, daß auch andere Mitglieder der Regierung, die zurzeit noch durch dringliche Geschäfte in Paris festgehalten sind, demnächst an die Riviera fahren werden.