 Olympiaveranstaltung des Deutsch-Polnischen Instituts. Berlin, 12. August. In den Festräumen des Zoo fanden sich am Mittwoch abend die Mitglieder und Freunde des Deutsch-Polnischen Instituts sowie zahlreiche Gäste aus dem In- und Auslande, die zu den Olympischen Spielen in Berlin weilen, zu einem Festabend Zusammen. Im Mittelpunkt des Programms standen Darbietungen namhaftester deutscher und polnischer Künstler, unter ihnen Pola Negri und Jan Kiepura. Vertreter der deutschen und der polnischen Regierung, der Wehrmacht, der Wissenschaft, Wirtschaft und Kunst und nicht zuletzt des Sports gaben sich ein Stelldichein. Die beiden Schirm herren der Veranstaltung, Reichsminister Dr. Goebbels und Botschafter Lipski, waren persönlich erschienen. Der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, SA- Brigadeführer Professor Dr. von Arnim, begrüßte mit herz lichen Worten die zahlreichen Gäste und erinnerte dabei an die Bedeutung der Olympischen Spiele für die Gestaltung guter Beziehungen zwischen den Völkern. Er betonte ins besondere die wertvollen Beziehungen zwischen den beiden Nachbarländern Deutschland und Polen und gab der Hoff nung Ausdruck, daß ein immer regerer Austausch von Kulturgütern zwischen, beiden Nationen stattfinden möge. Der polnische Botschafter Lipski dankte in erster Linie dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels für sein persönliches Erscheinen. Auch er be tonte die außerordentliche Bedeutung der Olympischen Spiele für die Völkerverständigung. Dem Rufe der olympischen Glocke hätten gerade die Polen gern und zahl reich Folge geleistet. Sie alle seien tief erfüllt von der überwältigenden Leistung, die die deutsche Reichsregierung bei der Organisation und der Ausgestaltung der Olym pischen Spiele vollbracht habe.