 Hostin-Frankreich wieder Olympiasieger. Berlin, 4. August. Zum zweiten Male erkämpfte sich im Gelvichtheben der Halbschwergewichtsklasse der Franzose Louis Hostin am Montag im Olympischen Dreikampf die Goldmedaille. Er brachte in den Uebungen des Olympischen Dreikampfes (Drücken, Reißen und Stoßen) insgesamt 372,5 Kilogramm zur Hochstrecke. Für Deutschland erkämpfte Eugen Deutsch-Friesenheim mit 365 Kilogramm die Silberne Medaille. Dritter wurde der Aegypter Wasif Ibrahim vor unserem zweiten Vertreter Helmut Opschrnf-Trier. Mit herzlicher Freude wurde die prächtige Leistung unserer beiden Gewichtheber aufgenommen, die von Neichsminister Dr. Frank und dem Reichssportführer be glückwünscht wurden.