 Genfer Vorbesprechungen» Genf, 25. Juni. Die Vertreter der sogenannten neu tralen Staaten, Dänemark, Schweden, Norwegen, Finn land, Holland, Spanien und der Schweiz, hielten am Don nerstag abend unter dem Vorsitz des dänischen Außenmini sters eine vertrauliche Zusammenkunft ab, um am Vor abend des Zusammentritts des Völkerbundsrates und der Völkerbundsversammlung einen Gedankenaustausch über den gegenwärtigen Stand des italienisch-abessinischen Kon fliktes zu Pflegen. Wie man am Schluß dieser Besprechung erfuhr, waren alle Konferenzteilnehmer der Auffassung, daß die Sank tionen gegenüber Italien aufgehoben werden müßten. Einige Delegierte verliehen ihrer Befriedigung über den Antrag der argentinischen Regierung auf Einberufung der Völkerbundsversammlung Ausdruck, da auf diese Weise für alle Mitgliedsstaaten des Völkerbundes die Möglichkeit geschaffen werde/zum Ausgang des italienisch-abessinischen Krieges, der unter Verletzung des Völkerbundspaktes ge führt worden sei, Stellung zu nehmen. Am Freitag vormittag soll in einer neuen Sitzung die Frage einer etwaigen Reform des Völkerbundspaktes be sprochen werden.