 Reichsführer SS. Himmler in Benevent. Rom, 21. Oktober. Reichsführer SS. Himmler hat am Freitag in Begleitung des Chefs der italienischen Poli zei Benevent besichtigt, wo ihm von Seiten der Be hörden und der Bevölkerung ein außerordentlich herzlicher Empfang zuteil wurde. Nach einer Kranzniederlegung am Ehrenmal der ge fallenen Faschisten nahm der Reichsfllhrer an einem ihm zu Ehren veranstalteten Kameradschaftsempfang teil, der mit einer begeisterten Kundgebung für den Duce und den Führer seinen Abschluß fand.