 Illegale Judenarmee in Palästina. Jerusalem, 9. August. Der nationale Verteidigungs ausschuß der Araber hat an den Oberkommissar von Palä stina einen Protest gegen die Aufrufung jüdischer Freiwil liger zur „Selbstverteidigung" und zu deren Einsatz in den jüdischen Siedlungen gerichtet. In dem Protest heißt es, daß die Juden mit ihrem Auf ruf in Wirklichkeit die Bildung einer i l I e g a l e n I u d e n armee anstreben. Die Araber fordern in ihrem Protest schreiben die Entwaffnung der Inden, da die Araber sonst benachteiligt seien.