 Um die Wiederaufnahme dez- Tientsin-Konferenz. Tokio, 29. September. Der Sprecher des Außenamts erklärte, daß die Wiederaufnahme der Tientsin-Kon ferenz vollkommen von den entsprechenden englischen Vorschlägen abhänge. Japan werde sich jedoch seine Stel lungnahme in jedem Falle vorbehalten. Zu der Aussprache zwischen Togo und Molotow führte der Sprecher aus, daß bisher keine konkreten Ange legenheiten behandelt worden seien, vielmehr habe man v o r bereitende Besprechungen über die Behandlung einer Reihe von Fragen geführt. Gerüchte, daß Amerika angeblich eine Vermittlung zwischen Tschungking und Tokio beabsichtige, bezeichnete der Sprecher als einen Versuchs ballon Tichungkings.