 London: „Ruhe und Ordnung in SudetendeutschlandN London, 2. Oktober. Auf die Sonntagspresse hat der Einzug Adolf Hitlers in Berlin und die Begeiste rung der Bevölkerung einen tiefen Eindruck gemacht. liche Blätter bringen ausführliche Berichte, in denen dem Leser geschildert wird, mit welch tiefer Dankbarkeit und Verehrung die Berliner Bevölkerung dem Führer einen Empfang bereitet hat, wie ihn Adolf Hitler bisher noch nicht gekannt habe. So heißt es in der Sunday Times, am Sonnabend habe sich ganz Deutschland zusammengetan, um Adolf Hitler, dem „Befreier Oesterreichs und des Sudetenlandes" die größte Ovation darzubringen, die ihm je widerfahren sei. Auch der Observer berichtet, daß Hitler nach seinen diplo matischen Triumphen in München am Sonnabend in Ber lin empfangen worden sei wie ein Nationalheld, der ohne Krieg ein Gebiet erobert habe und der als ein echter Staatsmann dem deutschen Volke den Frieden erhalten habe. Der friedliche Einmarsch der d e u t s ch e n T r u'p - Pen in das Sudetengebiet gibt den Londoner Sonntags blättern Anlaß, in großer Aufmachung und ausführlichen Berichten dem englischen Leser zu schildern, mit welcher »Ruhe und Ordnung der erste Einmarsch der deutschen Trup pen ins Sudetenland erfolgt ist. Sämtliche Blätter heben - hervor, mit welcher Begeisterung die deutschen Truppen überall empfangen wurden und welch ungeheure Freude ihr Eintreffen bei der sudetendeutschen Bevölkerung hervorrief. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 