 Praktische Wettkämpfe im Reichsberufswettkampf. Hamburg, 26. April. Innerhalb des Reichsberufswett kampfes stand der Dienstag im Zeichen der praktischen Wett kämpfe. Dabei entsprachen die Leistungsklassen den verschiedenen Altersstufen. Die erstmalige Beteiligung der Erwachsenen an diesem Berufswettkämpf gibt die Möglichkeit einer Leistungskontrolle des! Einzelnen und damit der Facharbeit im Rahmen der Gesamtvolkswirtschaft. Die Materialien für die Arbeiten wurden von den Hamburger Betriebsfüh rern zur Verfügung gestellt. Man ist dabei bestrebt, nach Möglichkeit die neuen We r k stoffe zu verwenden.