 Spaak über die Bedeutung der Rede des belgischen Königs. Brüssel, 28. Oktober. In der Abgeordnetenkammer fand am Mittwoch anläßlich von Interpellationen des kommunisti schen Abgeordneten Relecom und des nationalflämischen Abgeordneten Borginon eine bedeutsame außenpolitische Aussprache statt. Die Publikums- und die Pressetribünen waren überfüllt. In der Diplomatenloge verfolgten zahl reiche Diplomaten mit großem Interesse den Gang der Aus sprache. Gegenstand der Interpellationen war der Kurs der belgischen Außenpolitik und die Rede, die der König am 14. Oktober d. I. vor dem Ministerrat über die künfti gen Richtlinien der internationalen Politik Belgiens ge halten hat. Es sprachen Redner sämtlicher Parteien. Außenminister Spaak griff zweimal in die Debatte mit bedeutsamen Er klärungen ein. Das Hauptkapitel der Aussprache bildete die von dem sozialistischen Abgeordneten Hu bin zu Begintt' aufgeworfene Frage, ob nach den Erklärungen des Königs über die Unabhängigkeit Belgiens in militärischer, politi scher und wirtschaftlicher Hinsicht das Militärabko m - men noch bestehe, das Belgien mit Frankreich in einer neuen Form im Jahre 1927 abgeschlossen habe. Außenminister Spaak gab hier am Schluß der Aus sprache die Erklärung ab, daß durch die Rede des Königs die bestehenden Abkommen und Verpflichtungen nicht aufgehoben worden seien. Die zwischen England, Frankreich und Bel gien im März d. I. in London vereinbarten Abkommen über die Zusammenarbeit der Generalstäbe könnten nicht durch einen einseitigen Akt aufgehoben werden. Es sei auch ein Wahnsinn, etwas abzuschaffen, solange nicht etwas Neues an die Stelle des bisher bestehenden gesetzt worden sei. Spaak betonte jedoch wiederholt, daß die Vereinbarungen, die in London zustande gekommen seien, vorübergehenden und vorläufigen Charakter hätten. Der Außenminister wandte sich, bevor er die verschiedenen Interpellationen sachlich beantwortete, Zunächst an die Kommunisten, denen er vorhielt, daß sie nicht befugt seien, der Regierung Lehren über das „kollektive Sicherheits system" zu erteilen. Er stellte die heutige Liebe der Kommu nisten zum Völkerbund und zum kollektiven Sicherheits system in Gegensatz zu Ihrer früheren Einstellung und ver las unter dem Gelächter der Versammlung eine Reihe von Aufsätzen in der kommunistischen Presse, in denen der Völkerbund in schärfsten Ausdrücken gebrandmarkt worden war. Die neue Außenpolitik Belgiens faßte Spaak in die Worte Zusammen, die Interessen und die Sicherheit Belgiens dürften nicht Wormeln und Ideologien geopfert werden. Belgien wolle keine Bündnispolitik treiben. Es werde sich unbedingt weigern, sich in die Angelegenheit anderer Länder Zu mischen oder sich in sie hineinziehen Zu lassen. Belgien werde an jeder vernünftigen kollektiven Aktion im Rahmen fest begrenzter Bedingungen teilnehmen. Bel gien wolle seine Verpflichtungen halten. Diese müßten aber genau und klar festgelegt und begrenzt werden und dürften zu keiner Zweideutigkeit Anlaß geben. Belgien werde eine ausschließlich belgische Außenpolitik treiben unter Berücksichtigung seiner geographischen Lage, seiner Überlieferungen und seiner Fähigkeiten. Eine Rück kehr Belgiens zur Vorkriegsneutralität komme nicht in Frage, weil Belgien im Völkerbund bleiben wolle. Die kollektive Sicherheit sei vielleicht ein ideales Frie denssicherungssystem, vorausgesetzt, daß es wirklich und vollständig organisiert sei. Dies sei jedoch nicht der Fall. Belgien könne seine Sicherheit aber nicht aus Ideologien und Sentimentalitäten, sondern nur auf Realitäten auf bauen. Der Völkerbund habe in einer Reihe von ernsten Fällen seine Probe nicht bestanden. Der Außenminister streifte dann kurz die Frage einer Reform des Völkerbundes und bemerkte, die Genfer Ein richtung sei solange zur Ohnmacht verurteilt, wie die wichtigsten Staaten, die Vereinigten Staaten von Amerika, Italien und Deutschland, sich von ihr fernhielten. Spaaak machte schließlich einige Andeutungen über den Geist, in dem Belgien an die Lösung der westeuropäischen Sicherheitsfrage künftig herangehen wolle. Belgien werde seine Außenpolitik auf völlige Unabhängigkeit abstellen. Die Rolle Belgiens bestehe darin, jedem seiner Nachbarn die un bedingte Gewißheit zu geben, daß Belgien sich nicht als Durchmarschgebiet oder als strategische Operationsbasis be nutzen lassen werde. Zu diesem Zweck sei es notwendig, stark zu sein. Die Rede des Königs bilde ein Ganzes. Die. Militärfrage könne nicht von der außenpolitischen Frage getrennt werden. Die Rede Spaaks wurde von der Kammer mit großem lnteresse und mit Beifall aufgenommen. Auf den Bänken der Opposition machte sich kein Widerspruch bemerkbar. Am Donnerstag wird über verschiedene Tagesordnun gen abgestimmt, die zum Gegenstand der Interpellationen von verschiedenen Seiten eingebracht wurden. Darunter be findet sich ein Entschließungsentwurf der Rexisten, worin unter Hinweis auf die Rede des Königs bedauert wird, daß die Regierung das Militärabkommen mit Frank reich und die aus dem Locarnovertrag noch bestehenden Ver pflichtungen nicht gekündigt habe. Tie Regierung habe sich damit in Widerspruch gesetzt zu den Absichten, die in der Rede des Königs klar zum Ausdruck gekommen seien. Dieser Standpunkt wurde in der Aussprache von dem Ab geordneten der Reinsten Lernte aus Lüttich nachdrücklichst unterstrichen und von dem Fraktionsvorsitzenden des natw nalflämischen Blocks, Vorginon, unterstützt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.b.H., Berlin. 