 Die Gleichschaltung der Gewerkschaften in Danzig. Danzig, 14. Mai. Der Zivilsenat des Danziger Ober gerichts hat am Donnerstag die Berufung der freigewerk schaftlichen Verbände gegen die vom Landgericht auf eine Klage des Beauftragten der Danziger NSBO hin verfügte Herausgabe des Gewerkschaftsvermögens als unbegründet Verworfen. In der Urteilsbegründung führte der Vorsitzende aus, daß die Danziger Verbände nach der ganzen Struktur des freigewerkfchastlichen Verbandssystems nur Unterorganisa tionen der deutschen Hauptverbände gewesen seien. Die Satzungen sprächen das mit aller Deutlichkeit aus. Die rechtlichen, materiellen und geistigen Beziehungen der Dan ziger Verbände bewirkten, daß erstere in das Schicksal der deutschen Verbände hineingezogen würden. Im Mai 1933, als die freigewerkschaftlichen Verbände in Deutschland gleichgeschaltet worden waren, hatte der Be auftragte der NSBO, Kendzia, auf Grund einer einst weiligen Verfügung das Danziger Gewerkschaftshaus in Besitz genommen, die Vorstände der freigewerkschaftlichen Verbände abgesetzt und Klage auf Herausgabe des Gewerk schastsvermögens erhoben. Gegen das zustimmende Urteil des Landgerichts hatten die Führer der freigewerkschaft lichen Verbände dann Berufung eingelegt, die nunmehr vom Obergericht letztinstanzlich als unbegründet zurückge wiesen worden ist.