 Mexiko. Mexiko, 18. Februar. Die mexikanische Presse macht den britischen Gewaltstreich auf die „Altmark" ganz groß auf. Unter einer ganzseitigen Ueberschrift stellt Ultimos No ticias fest, daß die Verletzung der Neutralität Norwegens durch England eine diplomatische Auseinandersetzung her ausbeschworen habe. Universal Grafico weist darauf hin, daß der englische Ueberfall planmäßig vorbereitet worden sei. Die Presse stellt weiterhin fest, daß der unglaubliche Zwischenfall die Be ziehungen zwischen Norwegen, dessen Neutralität verletzt worden sei, und Großbritannien, das die Verletzung durch geführt habe, erheblich gefährdet habe, desgleichen die Be ziehungen zwischen Norwegen und dem Reich, das energisch die Rückgabe des Schiffes, der englischen Gefangenen sowie eine Entschädigung fordere. Das schlimmste sei, so schreiben die Blätter, daß Großbritannien anstatt Norwegen Satis faktion zu geben, weitere Kriegsschiffe nach den norwegischen Gewässern entsendet habe, wodurch die Lage erheblich Ver schärft werde.