 Jede Mieterhöhung künftig genehmigungspflichtig. Berlin, 14. Oktober. Von dem durch die Preisstopver ordnung verordneten allgemeinen Mieterhöhungsverbot be standen bisher noch gewisse Ausnahmen. . Insbesondere war für diejenigen Wohnungen, die unter die Vorschriften des Reichsmietengesetzes fielen, eine Mieterhöhung bis zur Höhe der gesetzlichen Miete gestattet und es war ferner Zu gelassen, daß im Falle der Durchführung von Umbauten, einer Aenderung der Benutzungsart oder von Steuer- und Gebührenerhöhungen der Hausbesitzer von sich aus ohne besondere Genehmigung eine Erhöhung der Miete vorneh men dürfte. Es hat sich gezeigt, daß diese Ausnahmevorschriften teil weise dazu mißbraucht worden sind, Mieterhöhungen durchzudrücken, die sachlich nicht gerechtfertigt waren. Der Reichskommissar für die Preisbildung hat sich deshalb genötigt gesehen, die Sondervorschriften aufzu heben. Nach einer 111. Ausführungsverordnung ist nun mehr für jede Mieterhöhung eine ausdrück liche Genehmigung der Preisbildungsstelle not wendig. Der Reichskommissar hat sich entschlossen, die Aufgaben der Preisbildungsstellen hinsichtlich der Mieten und Pachten für Wohnungen und Geschäftsräume den Stadt- und Land kreisen zu übertragen. In den Landkreisen ist eine weitere. Uebertragung auf Gemeinden über 10 MO Einwohner zulässig.