 Wieder Vorlesungen an den Lemberger Hochschulen. Warschau, 24. November. Nach 3l)tägiger Pause wurden am Montag die Vorlesungen an der Technischen Hochschule und an der Universität in Lemberg wieder aufgenom men. Nach den Berichten verschiedener Blätter haben die den Forderungen der polnischen Studenten ent sprechend, aus den ihnen angewiesenen besonderen Bänken Platz genommen. An der K r akauer Universität kam es am Montag er zu Zusammenstößen zwischen den polnischen und den indischen Studenten. Die Vorlesungen an der Wilnaer Uni versität sollen nach Erlaß einer besonderen Verfügung des Rektors wieder aufgenommen werden.