 Schwedisches Lob auf die deutsche Gastfreundschaft. Stockholm, 25. September. Stockholms Tidningen bringt einen Bericht über die Evakuierung der schwedischen Staatsangehörigen aus Warschau. Darin wird auch das Verhalten der deutschen Truppen gegenüber den aus War schau kommenden Schweden lobend anerkannt. Wörtlich heißt es: „Die deutsche Gastfreundschaft war einzig dastehend. Tie Verpflegung und die Fürsorge, die die Deutschen uns mitten im Kriege zuteil werden ließen, waren, ohne Uebertreibung gesprochen, großartig."