 Die Bromberger Morde vom Secret Service angestiftet! Berlin, Ii). September. Das Verhör der an der Bartho lomäusnacht in Bromberg beteiligten verhafteten Rädelsfüh rer hat ergeben, daß die jeder Beschreibung spottenden Grau samkeiten von zwei britischen Agenten des Secret Service planmäßig vorbereitet und durchgeführt wurden. Auch die Bewaffnung dieser polnischen vertierten Banden wurde von den englischen Agenten organisiert. Die Blutschuld für diese furchtbaren Mordtaten in Brom berg, deren Einzelheiten nicht nur in Deutschland, sondern durch das Zeugnis der neutralen Auslandspresse auch in der ganzen Welt tiefste Empörung und Helles Entsetzen hervor gerufen Haben, führt man eindeutig auf die englische Regie rung zurück.