 Der Führer an die Tagung der Verwaltungsakademien. Düsseldorf, 5. Juni. Die Festsitzung der Jahrestagung des Reichsverbandes deutscher Verwaltungs-Akademien in der Rheinhalle am Sonnabend schloß mit der Verlesung einer Draht botschaft des Führers durch Staats sekretär Dr. Lammers, in der der Führer dem Reichs verband und den Verwaltungsakademien die ihm aus. An laß der Jahrestagung übermittelten Grüße herzlich er widert, für die geleistete Arbeit dankt und für die zukünftige Arbeit seine besten Wünsche ausspricht. Die Versammlung wurde mit einem begeisterten Sieg- Heil auf den Führer und Reichskanzler beendet.