 Die japanisch-englischen Verhandlungen. Tokio, 19. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß am Mitt wochnachmittag zwischen Arita und Craigi e die zweite Besprechung um 1,50 Uhr begann und um 6,10 Uhr örtlicher Zeit beendet wurde.. Das Kommunique des Außenamtes besagt, daß die bereits Mittwochmorgen erörterten allgemeinen Fra gen die den Hintergrund der Tientsinfrage bilden in der Nachmittags-Unterredung weiter besprochen wurden. Die nächste Unterredung zwischen dem japanischen Außen minister und dem britischen Botschafter ist für Freitag, den 21. Juli, festgesetzt worden.