 Amerikanische Iren gegen den englischen Innenminister. Neuyork, 16. August. In einer Erklärung, die in der unabhängigen New Aorker Zeitung Sun wie auch in an deren Blättern veröffentlicht wird, ironisiert McKier nan, der New Norker Pressereferent des amerikanischen Jrenverbandes „Elan na Gael", die Behauptungen des englischen Innenministers, der kürzlich erklärte, dcck der englische Feldzug der Irischen Republikanischen Armee (JRA) von ausländischen Organisationen aktiv geföredrt werde. Biese Verdächtigung der irischen Freiheitskämpfer Habe man seit langem erwartet. Man gebe auch offen zu, daß der „Clan na Gael" alles tue, um die JRA zu unterstützen. In Wahrheit sei aber die amerikanische Gruppe die einzige Auslandsorganisation, die den irischen Kämpfern zur Seite stehe. Ueber ihren Geheimsender habe die JRA kürzlich ein offizielles Dementi ausgegeben, wobei sie sich der gleichen Worte wie in einer ähnlichen Erklärung während des Weltkrieges bediente: „Wir dienen weder dem König noch dem Kaiser, sondern Irland". Die JRA, so fährt McKiernan in der Erklärung fort, sei weder kommunistisch noch faschistisch, sondern irisch. Diese Tatsache werde auch dadurch nicht aus der Welt geschafft, daß man immer wieder versuche, sie mit anderen Bestre bungen zu indentifizeren. So werde z. B. behauptet, ein in Irland lebender wohlhabender Ausländer Habe größere 'Summen von seinem Bankkonto abgehoben und der JRA überwiesen. Selbst wenn ein noch so wohlhabender Aus länder fein gesamtes Konto abheben Würde, so schließt McKiernan ironisch feine Betrachtung, könnte der Feldzug der JRA damit kaum Zwei Wochen lang bezahlt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 