 Dr. Goebbels bei den Balkanischen Sportspielen. Athen, 28. September. Reichsminister Dr. Goebbels wohnte am Sonntaa mit seiner Begleitung der feierlichen Einweihung der VII. Balkanischen Sportspiele im Athener Stadion bei, an denen Griechenland, Bulgarien, Jugosla wien, Rumänien und die Türkei beteiligt sind. Als der Reichsminister, von Kommunalminister Kotzias vor dem Eingang des Stadions erschien, erwies ihm eine Ehrenkompanie der Evzonen die Ehrenbezeugung. Beim Betreten der Kampfbahn brachen die 70 WO Zuschauer in Jubel ans und, griechischer Sitte gemäß, begrüßte minuten langes Händeklatschen den deutschen Gast. Nach allen Seiten hin grüßend, durchschritt Dr. Goeb bels die Kampfbahn, immer wieder von Begeisterungsstür men umbraust. Etwas später traf der griechische Minister- Präsident Metaxas ein, der ebenfalls stürmisch begrüßt wurde. Die Begeisterung der Massen erreichte ihren Höhe punkt, als Dr. Goebbels und Metaxas nach herzlicher Be rüßung ihre Ehrenplätze einnahmen. Dann nahmen die Spiele ihren Anfang. Die teilneh menden Gruppen marschierten in das Stadion ein, die Flaggen sämtlicher Balkanstaaten wurden gehißt und die Nationalhymnen erklangen. Nach der Vereidigung erklärte Ministerpräsident Metaxas die Spiele im Namen des Königs für eröffnet. Reichsminister Dr. Goebbels wohnte den Spielen zwei Stunden lang mit größter Aufmerksam keit bei. Als er das Stadion verließ, bereitete ihm die Volksmenge einen begeisterten Abschied. Anschließend empfing der Reichsminister im Hotel eine Abordnung von Griechen bayerischer Abstammung aus dem unweit von Athen gelegenen Dorf Herakleion. Die Vorfah ren dieser Griechen, die noch deutsche Namen führen, wur den seinerzeit von dem ersten König von Griechenland, dem Wittelsbacher Otto, ins Land gebracht. Am Montag früh starteten Reichsminister Dr. Goeb bels und Trau Goebbels mit ihrer Begleitung auf dem Flugplatz Tatoi zum Rllckflug nach Deutschland. Auf dem Rollfeld hatten sich zur Verabschiedung Vertreter der griechischen Regierung, darunter der Chef des Protokolls, Gesandter Vikelas, eingefunden. Außerdem waren der deutsche Geschäftsträger Dr. Kor dt, die gen Herren der deutschen Gesandtschaft, der Landesgruppen leiter der NSDAP. Wrede und der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Crome erschienen. Beim Verlassen Griechenlands sandte Reichsminister Dr. Goebbels an den griechischen Ministerpräsidenten Metaxas folgendes Telegramm: „Beim Verlassen Ihres Landes möchte ich Euer Exzellenz nochmals meinen herzlichsten und aufrichtigsten Dank zum Ausdruck bringen für die so überaus gastliche Aufnahme, die ich bei Ihrer Regierung, den Behörden und vor allem auch bei der Bevölkerung Griechenlands gefunden habe. Die schönen Tage in Ihrem gesegneten Lande und die tiefen Eindrücke, die ich von dem alten und dem neuen Hellas empfangen habe, werden mir für immer unvergeßlich blei ben. Gestatten Euer Exzellenz die Versicherung meiner be sonderen Hochachtung und den Ausdruck meiner aufrich tigen Wünsche für das Wohlergehen Landes und Volkes und für den weiteren Erfolg Ihrer Regierung. „Mit herzlichen Grüßen Euer Exzellenz eraebener Neichsminister Dr. Goebbels."