 Lebensmittelmangel in Polen immer stärker fühlbar. Warschau, 29. August. In allen Teilen Polens macht sich der Lebensmittelmangel immer stärker fühlbar. Die Behörden, die vorsorgliche organisatorische Maßnahmen nicht getroffen haben, versuchen jetzt durch die Verhängung rücksichtsloser Strafen der Hamsterei von Lebensmitteln und der Preistreiberei entgegenzutreten. In Warschau wurden zahlreiche Kaufleute wegen Preistreiberei und Wuchers v e r haftet und in ein Konzentrationslager gebracht. In Weniger schwerwiegenden Fällen wurden Haftstrafen bis zu zwei Monaten verhängt. Bei den Verhafteten handelt es sich meistens um Fleischer und Fetthändler. Weiter geht die Polizei rücksichtslos gegen die Hamsterer von Hartgeld vor. In allen Städten des Landes werden Haussuchungen durchgeführt, vorge fundene Hartgeldbeträge beschlagnahmt und ihre Besitzer verhaftet. Aehnlich geht man gegen Privatpersonen vor, bei denen größere Lebensmittelvorräte gesunden werden. All diese Vorgänge zeigen, daß das Vertrauen breitester Massen der Bevölkerung in die polnische Staatsführung ans das schwerste erschüttert ist.