 Amerika will größere als 10 000-Tonnen-Kreuzer bauen. Washington, 13. Januar. Vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses erklärte heute der USA-Flottenchef, Admiral Stark, das Marineministerium arbeite ?zur Zeit ein Rechtsgutachten aus, um festzustellen,, ob die Bereinig ten Staaten noch an Flottenverträge gebunden seien, welche die Schiffsgrößen beschränken. Das Interesse daran ent springe dem Wunsch der Marineleitung, größere als 100 0 9 - Tonnen-Kreuzer zu bauen, um ausländische Schiffstypen parieren Zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 