 Neue Erfolge der Nationalisten. Sevilla, 17. Oktober. Die im Süden Madrids vorgehen den nationalen Truppen konnten am Freitag wieder mehrere Erfolge verzeichnen. Die von Oberst Asencio be fehligten Kolonnen konnten den Ort Valmojado einnehmen. Casarubias del Monte, in dem sich rote Horden verschanzt hatten, wurde von 600 Mann unter Einsatz von Artillerie und einer Jagdstaffel erobert. Bei dem Luftgefecht wurden drei rote Jagdflugzeuge abgeschossen. Die Kolonne Monasterio, die vom Westen im Anmarsch auf die Hauptstadt begriffen ist, befindet sich bereits wenige Kilometer vor dem Escorial. Ein Gegenangriff, den die Kommunisten bei Chapineria versuchten, wurde zurückge schlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 