 Die Araber gegen den britischen Kolonialminister. Jerusalem, 9. November. Die Meldung des „Daily Te legraph", daß die neue Palästinakommission bereits in Kürze hierherkomme, wurde von der Judenpresse mit Genugtuung aufgenommen. Man betont, auch diese Kommission werde die jüdische Bereitwilligkeit zur Mitarbeit finden. Die Araberzeitung Falstin fragt, wie der englische Ko lonialminister die Teilung mit Gewalt durchdrücken wolle und eine neue Kommission zur Einleitung der Teilung ent senden könne, wo die Araber alle diese Pläne schärfstens ab lehnten. Seine Palästinapolitik sei nichts weiter als eine lange Kette politischer Mißgriffen Die Negierung solle den Kolo n i alminister abfetzen.