 Studienreise deutscher Reichsbahnbeamten nach Ungarn. Budapest, 31. Mai. Zu einer Studienreise durch Un garn trafen 100 Reichsbahnbeamte mit einem Sonderzug in Budapest ein. Der Besuch der deutschen Beamten erfolgt auf Einladung der Direktion der Königlich-Ungarischen Staatseifenbahnen und wird am 20. Juni von 250 ungari schen Eisenbahnern erwidert werden. Der feierliche Empfang der deutschen Reichsbahnbeamten erfolgte auf dem Budapester Ostbahnhof. Beim Eintreffen des Sonderzuges ertönten die deutschen Nationalhymnen so wie die ungarische Nationalhymne. Im Namen des Präsi denten der Ungarischen Staatseisenbahnen hieß der Be triebsdirektor Bogyos die deutschen Gäste herzlichst in der Hauptstadt Ungarns willkommen. Im Laufe des Montag vormittag legte eine Abordnung der Reichsbahnbeamten Kränze am ungarischen Heldendenk mal, am Denkmal der gefallenen Eisenbahner und auf dem deutschen Heldenfriedhof nieder. Reichstagsabgeordneter Peppmüller, SA.-Ober führer Krauß und SA.-Sturmführer Weber statteten sodann mit einer Abordnung dem stellvertretenden Präsi denten der Ungarischen Staatsbahnen und dem deutschen Gesandten einen Besuch ab. Den Montag Abend verbrachten die deutschen Gäste im Kreise der in Budapest lebenden deutschen Volksgenossen.