 Staatssekretär Balle in! Berlin. Berlin, 24. Juni. Am Sonnabendvormittag traf auf Einladung des Oiberbefehlshabers der deutschen Luftwaffe, Generalfeldmarschall Gbring, auf dem Flugplatz Staa ken der Königlich italienische Staatssekretär der Luftfahrt, Luftarmeegeneral Balle, zu einem mehrtägigen Besuch in Deutschland ein. In seiner Begleitung befanden sich General Scaroni, Oberst Raffaelli, Oberstleutnant Borghetti und Oberstleutnant Ross i. General Balle wurde im Auftrage des Generalfeldmarschalls Göring von dem Staatssekretär der Luftfahrt, Generaloberst M ilch, auf das herzlichste be grüßt. Zum Empfang des italienischen Gastes hatten sich alle Amtschefs des Reichsluftfahrtministeriums sowie sämtliche Generale aus dem Reichsluftfahrtministerium, unter ihnen der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, der Präsident der Luftwaffenkommission, General der Flak artillerie Rudel, der Chef der Zentralabteilung, General der Flieger von Witzendorff, und der Befehlshaber der Luftflotte I, General der Flieger Kesselring, einge funden.