 Die deutsche Auffassung über die Judenfrage. Unterredung Dr. Goebbels' mit einem Reutervertreter. Berlm, 14. November. Dr. Goebbels gewährte am Sonnabend dem Sonderkorrespondenten des englischen Renterb uros, Gordon Joung, eine Unterredung, in der er ausführlich die deutsche Auffassung über die Juden frage darlegte. Dr. Goebbels erklärte u. a.: „Das, was sich in den letzten Tagen hier in Berlin ab gespielt hat, sind nur Reaktionen auf eine Infektion, die sich in den deutschen Volkskörper einschleichen wollte; meiner Ansicht nach nicht nur in den deutschen, sondern in den aller Völker in Europa und weit über Europa hinaus; Reaktionen auf eine Infektion, mit der wir Deutschen uns auseinandergesetzt haben und weiterhin auseinander setzen müssen. Ob andere das tun, was insbesondere England in der Judenfrage tut oder läßt, ist für uns nicht von Belang und von keinerlei Einfluß auf unsere Haltung. Ebenso ist es nicht Englands Sache, wie wir in Deutschland die Judenfrage lösen werden." Auf die Frage, wie die Abgabe von 1 Milliarde Reichs mark praktisch durchgeführt werde, antwortete der Minister: „Sie wird in Form einer Abgabe eingezogen. Das jüdische Vermögen in Deutschland beträgt, wenn ich recht orientiert bin, etwa 8 M illiarden Reichs mark. Eine Reihe von weiteren Maßnahmen sind für die nächste Zeit zu erwarten. „Im Wesentlichen bewegen sie sich in Wirtschaft- Hinsicht, und zwar dahingehend, daß wir die Juden aus "dem offenen wirtschaftlichen Leben entfernen wollen, damit es nicht wieder Zusammenstöße gibt, wie sie in dieser Woche vorgekommen sind. Jedes Mal, wenn in der Judenfrage eine akute Situation entsteht, hält sich das deutsche Volk an den, den es fassen kann. Es ist unmöglich, daß in einem nationalsozialistischen Staat, der antisemitisch eingestellt ist, ganze Straßenzüge von jüdischen Geschäf ten besetzt sind. Diese Geschäfte werden allmählich in arischen Besitz übergeführt. „Zum TM erstrecken sich die Gesetze auch auf das kul - ture lI e Gebiet. Wir wollen die Juden nicht kulturell vernichten; sie sollen ihre eigene Kultur pflegen. Es gibt in Deutschland einen jüdischen Kulturbund, der in Berlin Theater, Varstes usw. betreibt und über Konzert säle und eigene Orchester verfügt. Er war vor drei Tagen geschlossen worden. Ich habe ihn wieder geöffnet. Mit an deren Worten: Wir wollen eine ganz reinliche Schei dung zwischen Deutschen und Juden. „Den Juden ist auch ein eigenes Winterhilfs - Werk gestattet worden. Die reichen Juden können Unter stützungen für die armen Juden geben, wir nehmen selbst keinen Pfennig von diesem Geld. Im übrigen ist man sich in der Welt im unklaren darüber, wie reich die Juden in Deutschland noch sind. Das zeigen die ganzen Reihen jüdi scher Geschäfte am Kurfürstendamm, in der Friedrich straße u. a." Mister Aoung stellte dann die Frage, ob diese Gesetze das jüdische Problem in Deutschland endgültig lösen würden. Die Antwort lautete: „Das hängt vom Judentum selbst ab; davon, ob die Juden d i e Stellung im öffentlichen Leben einzunehmen ge willt find, die wir ihnen zubilligen, nämlich die Stellung einer fremden Rasse, von der wir wissen, daß sie dem deutschen Volke ablehnend gegenübersteht. Versuchen sie wieder, durch die Maschen der neuen Gesetze hindurchzu schlüpfen, so wird es neue Gesetze geben, damit neue Demonstrationen vermieden werden. Eine andere Möglich keit besteht nicht." Zur Frage, ob sich die neuen Gesetze auch auf britische, amerikanische und andere fremde Juden beziehen, gab der Minister folgende Erklärung ab: „Britische, amerikanische und Juden anderer Nationali tät sind für uns Angehörige der britischen, amerikanischen oder anderen Nationalitäten. Darüber, ob sie Briten sind, haben wir nicht Zu entscheiden, sondern das britische Volk selbst. Also können sich auch diese Gesetze nicht auf Juden anderer Nationalität beziehen. Sie gelten für uns als Ausländer." Reichsminister Dr. Goebbels machte dann Ausführungen über die Zukunft der Juden in Deuts chland. Er betonte u. a., daß keine Absichtb e st e h e, die Juden in bestimmte Stadtviertel zusammenzuzwängen. Aber es seien natürlich Maßnahmen zu erwarten, um dem unmöglichen Zustand ein Ende Zu machen, daß Judenfamilien mit 2 —3 Köpfen Villen mit 29 und 39 Zimmern! bewohnten, während angemessener Wohnraum für deutsche Volks genossen noch fehle. Die Juden könnten ihre Geschäfte verkaufen, von ihren Renten leben oder sich nutzbringender Arbeit zuwenden. Es werde aber im Augenblick, in dem die Juden weiterhin pro vozierten ujnd die Lage verschärften, auch diese Tätigkeit ein geschränkt werden müssen. „Ich kann nur dringendst betonen," so erklärte der Minister, „daß die ausländischen Juden, die jetzt gegen Deutschland eine Riesenkampagne entfesseln, ihren Rasse genossen einen denkbar schlechten Dienst erweisen. „Ich betone, daß wir unsere Maßnahmen nicht aus einem Rachegefühl treffen, fondern daß das eine Frage der Zweckmäßigkeit ist." Auf eine Frage, ob denn die Juden Deutschland Ver lassen könnten, da man ihnen doch die Pässe abgenommen habe, stellte der Minister fest, daß dies den Tatsachen nicht entspreche. Soweit es doch geschehen sei, würden die Pässe wieder ausgehändigt. Deutschland habe nur ein Interesse daran, daß die Juden aus dem Lande gehe n. Sie dürften einen gewissen Prozentsatz ihres Ver mögens mitnehmen, natürlich im Rahmen des deutschen Devisenvorrats. Auf ausländisches Kapital und ausländische Unterneh men in Teutschland würden die Maßnahmen gegen die Juden selbstverständlich nicht angewandt werden. Mr. Noung wies dann auf Veröffentlichungen der deutschen Presse hin, daß Kritiken an den antijüdischen Demonstrationen durch einzelne Personen in England in Deutschland besonderen Widerspruch finden, weil die Art und Weise, in der England die Lage in Palästina be handele, ebenfalls Kritik herausfordere. „Sind Sie der Ansicht, Herr Reichsminister, daß diese beiden Fälle parallel laufen?" Dr. Goebbels b e j a h t e d i e s e F r a g e und füate hin zu, er würde es begrüßen, wenn die englische Publizistik innerdeutschen Vorgängen gegenüber genau so fair und zu rückhaltend wäre, wie die deutsche Publizistik es innereng lischen Vorgängen gegenüber sei und bei kritischen Anlässen öfters unter Beweis gestellt habe. „Was insbesondere die Behauptung der Auslandspresse von einem „Bürgerkrieg" in Deutschland betrifft, so muß ich festkeilen: Von Bürgerkrieg kann gar keine Rede sein. Ein 89-Millionen-Volk erhebt sich gegen die Provokationen von sM MI Juden. Das ist kein Bürgerkrieg, sondern die Auseinandersetzung eines Volkes mit seinen Parasite n." Die letzte Frage des Reuterkorreivondenten lautete: „Glauben Sie persönlich an die Möglichkeit besserer Beziehungen zwischen Deutschland und Großbrit a n n i e n?" Reichsminister Dr. Goebbels versicherte: „Ja, das glaube ich und wünsche ich. Dafür müssen aber bestimmte Voraussetzungen geschaffen werden. Wichtiger noch als die politischen sind die Voraussetzungen psychologischer Art. England muß sich ein für allemal dar über klar sein, daß wir ein gleich b e r e chtigter Part ner sind, nicht mehr die Nation vom November 1918. „Wenn aber die Welt weiter in der Mentalität von Compiegne und Versailles lebt, kann es keine guten Be ziehungen geben weder mit dem Volk noch vor allem mit den Verantwortlichen Führern, die aus dem Volk hervorgegangen sind. Deutschland ist manchmal gerade in psychologischer Hinsicht schwer verletzt worden. Wenn das geändert würde, dann wäre damit für eine deutsch-englische Verständigung sehr viel getan."