 Belgrad zum Rücktritt Beneschs. Belgrad, K. Oktober. Der Rücktritt Beneschs und die da mit angezeigte Neuorientierung der Prager Politik steht im Mittelpunkt des Interesses der jugoslawischen Presse. Der Wreme wird von ihrem Prager Vertreter gemeldet, daß Benesch auch aus i n n er p o I i tisch e n Gründen zum Rücktritt veranlaßt worden sei, da sich die neue Regie rung des General Syrovy gegen das Parteiregime stelle. Zur neuen Regierung bemerkt das Blatt, daß an ihrer Spitze der jetzt unentbehrliche General Syrovy stehe, der die Zahl der Minister aus 13 verringert habe. Bemerkenswert an dem neuen Außenminister Dr. Chwalkowsky sei nicht nur seine frühere Tätigkeit als Ge sandter in Berlin und in Rom, sondern auch die Tätigkeit als Privatsekretär des einstigen Präsidenten der Agrarpartei und dann als Abgeordneter dieser rechtsstehenden Partei. Zur Wahl des neuen Staatspräsidenten, die im Ver laufe von 14 Tagen stattfinden werde, gibt das Blatt die in Prag umlaufenden Gerüchte wieder. Man nehme an, daß eine überparteiliche Persönlichkeit aus Wehrmacht oder Wirtschaft kandidieren werde. Ueber die Aufnahme des Rücktritts Beneschs wird der „Wreme" aus London gemeldet, daß die dortigen Links kreise in Benesch ihre letzte Hoffnung erblickt hätten, während man in Regierungskreisen allgemein den Rücktritt erwartet habe. Im übrigen rate man Prag, mit Berlin gute Beziehungen zu unterhalten. Der Londoner Berichterstatter der Politika meint, daß der Rücktritt Beneschs in der englischen Hauptstadt zwar einen tiefen Eindruck gemacht- habe, aber nicht überraschend gekommen sei.