 Deutschlandreise amerikanischer Austauschstudenten beendet. Köln, K. Juni. Die von der Vereinigung Carl Schurz durchgeführte Deutschlandreise amerikanischer Austausch studenten fand am Montag in Köln ihren Abschluß. Die Teilnehmer der Fahrt, die auf ihrer Rundreise Berlin, München, Innsbruck, Stuttgart, Mannheim, Heidel berg und Mainz kennen gelernt hatten, trafen am Sonntag nach einer Rheinfahrt in Köln ein, von wo aus sie am Montag zur Schlußfeier nach Liblar, dem Geburtsort von Carl Schurz, fuhren. Im Hof des Schlosses Gracht, wo eine Erinnerungstafel das Geburtshaus schmückt, fand eine kleine Gedenkfeier statt.