 Filmuraufführung in Nürnberg. Großer Erfolg der Franziska Kinz als „Frau Sixta". Nürnberg, 7. September. Ter Heimkehr der deutschen Ostmark in das Reich, die zur Parole des 19. Neichspartei tags geworden ist, trug auch die diesjährige Welturauffüh rung eines bedeutenden deutschen Filmwerkes aus Anlaß dieser großen Nürnberger Tagung Rechnung. Im Nürnberger Ufa-Palast lies in Anwesenheit zahl reicher Persönlichkeiten aus Bewegung und Staat der Pe ter Ostermayr-Film der Ufa, „Frau Sixta" an, ein von Ucicky nach dem Roman Ernst Zahns gedrehter Stoff aus der Bergwelt der deutschen Ostmark, dem schönen Land Tirol. In der Titelrolle errang die Staatsschauspielerin Kinz, eine geborene Tirolerin, einen außerordentlichen Erfolg. Der Spielleiter hatte der schlichten Fabel aus den 69er Jahren des vorigen Jahrhunderts und auch per Dar stellung alle Einfachheit gelassen. Die der Bergwelt ent stammenden oder doch verbundenen 'Darsteller zeichneten eine Reihe vortrefflich gesehener Gestalten. Umso gegensätzlicher wirkte Gustav Fröhlich in der Rolle des „Fremden", der zu den Menschen dieser Berg- Welt keinen Kontakt finden kann. Hans Schneeber ger schuf mit wundervollen Ausnahmen aus den Oetztaler Alpen einen großartigen Hintergrund, Herbert Win dt eine kongeniale Musik. Der Film fand eine begeisterte Aufnahme. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 29) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 