 Roosevelt auf dem Rückzüge. New Bork, 5. Dezember. Vor der Studetenschast der Universität von Nord Karolina in Chapelhill hielt Präsi den Roosevelt am Montag eine Rede, in der er entgegen den Erwartungen die Außenpolitik nur am Rande behandelte und die Judenfraze überhaupt unerwähnt ließ. Die Rede war eine sehr akademisch gehaltene Auseinandersetzung mit den innenpolitischen Gegnern, wobei der Präsident sich be mühte, die in der letzten Zeit gegen ihn erhobenen Vorwürfe nach Möglichkeit zu entkräften. So bestritt er seine Beziehungen zu den Kommunisten und wies die Beschuldigung zurück, durch Prägung des Be griffes „Wirtschastsroyalisten" dem Kapitalismus den Kampf angesagt zu haben. Auch 'erklärte er, es habe „nie in seiner Absicht gelegen, Amerika in überseeische Kriege zu verwickeln". Im Gegenteil sei er ein „Friedensfreund der Tat" in der Außen- und Innenpolitik sowie ein Anhänger des kapitalistischen Systems. Unter Bezugnahme auf die Kongreßwahlen, die bekannt lich eine schwere Niederlage seiner Politik brachten, meinte Roosevelt optimistisch, daß die liberalen Kräfte Amerikas sich nach alter Tradition bald wieder erholen würden.