 Geringe Hoffnung für die kommende Ratstagung. Paris, 8. Dezember. Wie in gut unterrichteten politi scheu Kreisen verlautet, werden nach in Paris eingelaufenen Informationen weder der englische Außenminister Eden noch der sowjetrussische Außenminister Litwinow-Finkelstem an der am 10. Dezember beginnenden außerordentlichen Völkerbundsratstagung teilnehmen. Der französische Außen minister Delbos habe für seine Person noch keine Beschlüsse gesaßt. «Das Oeuvre will darüber hinaus feststellen können, daß Delbos bereits entschlossen sei, nicht an der Völkerbunds ratssitzung teilzunehmen, und zwar geschehe dies im Einver nehmen mit dem englischen Außenminister Eden, da sowohl Frankreich wie England sich darüber einig seien, der Genfer Tagung eine möglichst geringe Bedeutung zu geben. Auch der polnische Außenminister Beck und der rumä nische Außenminister Antonescu würden sich nicht nach Gens begeben. Tatsächlich hätten Frankreich und England alles Interesse daran, zu vermeiden, daß die spanischen Bolsche wisten der Spanien-Angelegenheit im Völkerbund zu große Bedeutung verschafften, da hierfür allein der Londoner Nichteinmischungsausschuß zuständig sei. Der Excelsior will noch weitergehend wissen, daß sich so gar der „Außenminister" der spanischen Bolschewisten Älvarez del Vayo nicht in Genf einfinden werde und durch den roten spanischen „Botschafter" in London Azcarate ver treten werden würde. Der Figaro will mitteilen können, daß der Völker bundsrat nach Anhörung des Vertreters der spanischen Bolschewisten die Angelegenheit zur weiteren Verhandlung an den Nichteinmischungsausschuß nach London überweisen werde. Zur bevorstehenden Tagung in Genf bemerkt das Oeuvre im Zusammenhang mit der türkischen Forderung nach einer Autonomie für das Gebiet von Alexandrette, daß Frank reich von sich aus diesem Verlangen der türkischen Regie rung gern nachgeben würde, aber es habe vom Völkerbund das Mandat über das gesamte syrische Gebiet erhalten und könne sich nun diesem Auftrag nicht für einen Teil dieses Gebiets entziehen.