 „München der Anfang der Friedenspläne Chamberlains." London, 22. Oktober. In einem längeren Bericht zur be vorstehenden Wiedereröffnung des Parlaments beschäftigt sich der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa tion mit den Problemen, denen sich das Parlament in der kommenden Sitzungsperiode gegenübersitzen wird. Vielleicht niemals, so schreibt der Korrespondent, habe das Parlament sich mit so dringenden Problemen zu beschäf tigen gehabt, wie in den kommenden Monaten. An erster Stelle stehe die Erörterung der außenpolitischen Fragen. Da von Englands Haltung nicht nur Großbri tannien und das Empire, sondern auch Europa und die Ueberseeländer berührt würden, stehe Westminster im Brenn punkt des Weltinteresses. Die Politik des Premierministers, so heißt es in der Vorschau, habe das Parlament bereits in zwei scharf ent gegengesetzte Lager geteilt. Sicherlich würden die Kritiker Chamberlain wieder „Verrat" der Tschecho-Slowakei, „schwächliche Haltung gegenüber Deutschland" usw. vor- Wersen und bereits „neue Krisen mit den totalitären Staa ten" voraussehen. Die Verteidiger der Chamberlain-Politik hingegen würden daraus hinweisen, daß jene nur allzu schnell die letzten Gefahren und das begonnene Friedenswerk des Premierministers vergessen hätten. Denn das Münchener Abkommen sei nur der Ansang und nicht das Ende der Chamberlainischen Friedenspläne.. Chamberlain habe selber erklärt, daß dies nur den Grund stein zum Friedensgebäude bedeute. Im Hinblick aus dieses Ziel, so argumentierten die Regie rungsanhänger weiter, habe Deutschland ebenso wie Ita lien den Willen zum Frieden gezeigt. Aus der anderen Seite sei durch Chamberlain die Tschecho-Slowakei vor der Zerstörung bewahrt worden. Das englische Volk aber werde bald Gelegenheit haben, in den Nachwahlen Zum Ausdruck zu bringen, daß es die Politik seiner Regierung billige. Nach einer kurzen Stellungnahme zur Kolonial frage meint der Korrespondent, einen großen Raum werde auch die Erörterung der britischen Verteidi - gungsfragen in Anspruch nehmen. Durch die zu er wartenden neuen MaßnahmLn werde der nächste Haushalts voranschlag sicherlich die eine Milliarde Pfund-Grenze überschreiten.