 Auftakt zum Breslauer Sängerbundesfest. Breslau, 27. Juli. Der erste Sonderzug, der zum Deutschen Sängerbundesfest am Dienstag auf dem festlich geschmückten Breslauer Hauptbahnhof eintraf, brachte Sänger und Sängerinnen aus Siebenbürgen nach der schlesischen Hauptstadt. Die auslandsdeutschen Gäste wurden von dem Obmann des Empfangsausschusses willkommen geheißen. Der Sprecher der Siebenbürger Sachsen dankte für die herz liche Begrüßung. Die Siebenbürger hätten sich bemüht, möglichst frühzeitig nach Breslau zu kommen, um diese be deutsame Stadt des deutschen Ostens mit ihrer großen ge schichtlichen Tradition näher kennen Zu lernen.