 Tagung des polnischen Sokolverbandes. Warschau, 3. April. In Warschau tagte der Rat des So kolverbandes, einer der ältesten und größten Turn- und Sokolverbände Polens mit ausgesprochen vaterländischem und halbmilitärischem Charakter. Für die weitere Arbeit des Verbandes wurde eine Reihe von Thesen aufgestellt, in denen die Erziehung des Volkes in nationalem Geiste gefordert wird. Ein rücksichtsloser Kampf gegen alle Zersetzungserscheinungen, insbesondere gegen den Kommunismus und das Judentum, sei unerläßlich. Der Sokolverband stehe auf dem Stand punkt, daß die gesamte Nation stets militärisch bereit sein müsse. Darum wünsche er auch eine enge Zusammenarbeit mit der Armee.