 Die „Times" über-die Dienstpflichtverlängerung. London, 26. August. Einige Londoner Morgenblätter, die zu dem Erlaß Hitlers über Verlängerung der Dienst pflicht in Deutschland noch nicht Stellung nehmen konnten, widmen dem neuen Gesetz in ihrer Mittwoch-Ausgabe zum Teil längere Leitartikel, die vor allem mehr oder weniger phantasievolle Berechnungen über die mutmaßliche Stärke der zukünftigen deutschen Armee enthalten. Eine gewisse Sonderstellung nimmt der Leitartikel der Times ein, in dem es heißt, Wert des internationalen Nichteinmischungsabkommens erscheine im Lichte des deut schen Dienstpflicht-Erlasses umso klarer. Wenn Deutschland die Verlängerung der Dienstpflicht als Selbstverteidigungs maßnahme gegen die Einmischung des Kommunismus er kläre, so stärke es damit den Gedanken gegen jede Ein mischung zu Gunsten irgend einer politischen Doktrin in dem. gegenwärtigen verheerenden und beklagenswerten Kampf in Spanien.