 Die „siegesfreudige" Stimmung in England. London, 7. November. Der stellvertretende Leiter der Labour-Partei, Greenwood, meint im Daily Herald, daß das ausschlaggebende Element heute die Moral des Vol kes sei. Es sei wichtig, alles nur Mögliche Zu tun, um dessen Stimm un g zu erhalten. Das sei aber unmöglich, so lange offensichtliche soziale Ungerechtigkeiten Platz greifen dürften. Da sei zum Beispiel die Frage der Alterspensionen. Bis her habe die Regierung gegenüber der traurigen Lage dieser Pensionäre nichts weiter getan als zu versprechen, die „Nach prüfungen fortzusetzen". Außerdem babe man zugelassen, daß das junge Leben der Nation vergeudet werde. Es sei zwar richtig, daß die Er ziehung in Kriegszeiten Schwierigkeiten biete. Aber es sei offensichtlich eine verbrecherische Torheit und Kurzsichtig keit, die Schulen zu schließen.