 Tie deutsche Abordnung bei der Trauerfeier für Atatürk. Berlin,. 18. November. Der Führer und Reichs kanzler wird an den Trauerfeierlichkeiten für den ver storbenen Präsidenten der türkischen Republik, Kemal Ata türk, durch folgende Abordnung vertreten sein: Reichsminister Freiherr von Neurath, Präsident des Geheimen Kabinettsrates, General der Infanterie List, Admiral Carls, General der Flieger Felmy. Die Delegation, die bereits abgereist ist, wird am Sonnabendvormittag in Ankara eintreffen. Belgrad, 18. November. Der Führer der deutschen Ab ordnung beim Begräbnis Atatürks, Reichsminister von Neurath, wurde am Freitagmorgen bei der Durchfahrt auf den Belgrader Hauptbahnhof vom deutschen Gesandten von Heeren, der mit den Herren der Gesandtschaft er schienen war, herzlich begrüßt. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch hatte ebenfalls einen Vertreter Zur Begrüßung entsandt.