 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 4. April. Im nationalen Heeresbericht vom Sonnabend wird mitgeteilt, daß die nationalen Truppen ihre eroberten Stellungen an der baskischen Front befestigt und ausgebaut Haben. Weiter heißt es im Heeres bericht, daß 13 bolschewistische Milizangehörige und 29 Zi vilisten zu den nationalen Truppen übergelaufen sind. Ein Angriffsversuch der Bolschewisten an der Burgos- Front wurde von den nationalen Truppen mühelos ab geschlagen. Hierbei hatten die bolschewistischen Horden starke Verluste zu verzeichnen. An der Madrider Front kam es in einigen Ab schnitten zu lebhaftem Artilleriefeuer. Die Südarmee wies Angriffe der Bolschewisten im Frontabschnitt von Cordoba zurück. Nationale Flieger unternahmen mehrere Erkundungsflüge, bei denen sie militärische Anlagen der Bolschewisten bombardieren konn ten. An der Cordoba-Front wurde ein bolschewistischer Flieger abgeschossen.