 Abschluß der Besprechungen mit den Parteiführern. Paris, 24. Oktober. Ministerpräsident Daladier empfing am Montag den rechtsgerichteten Abgeordneten Marin, mit dem er eine längere Aussprache hatte. Damit hat der Ministerpräsident die politischen Besprechun gen mit den verschiedenen Parteiführern, die bereits seit einigen Tagen andauerten, abgeschlossen. Daladier wird Paris am Mittwoch verlassen und zu dem radikalsozialen Parteikongreß nach Marseille reisen, wo er am Tonnerstag die große Eröffnungsrede halten wird. Der Ministerpräsident wird sich anschließend am Sonn tag in sein Wahldepartement Vaucluse begeben. Am Montag wird Daladier in Paris zurückerwartet.