 Die Fortschritte der Freizeitbewegung. Bukarest, 21. Juni. Nach einem Festkonzert anläßlich der Eröffnung der Internationalen Ausstellung „Freude und Arbeit" trafen die ausländischen Gäste am Dienstag abend in geselligem Rahmen zusammen. Nach Ansprachen der Vertreter von Frankreich, Italien, Spanien, Portugal, Griechenland und Jugoslawien erläuterte Generalsekretär Dr. Manthey dre bei der Bukarester Ausstellung gewonne nen Erkenntnisse und dankte den Mitgliedern der Büros für ihre tätige Mitarbeit. Am Mittwochmittag empfing Reichsleiter Dr. Ley die Vertreter der rumänischen und der deutschen Presse, um über den Erfolg dieser Ausstellung und über die' For tschritte der Freizeitbewegung Zu sprechen. Nach Athen und Sofia, so sagte er, habe diese Wanderausstellung erstmals in Bukarest das Gesicht bekommen, das sie auch in Zukunft behalten werde. Es sei eine wahrhaft internationale Aus stellung geworden. Die Tatsache, daß jedes teilnehmende Land seinen eige nen Pavillon habe, verdeutliche bereits die Absicht der Aus steller: nicht ein die ganze Menschheit beglückendes Dogma aufzustellen, sondern die Eigenarten der Völker zu schonen Und zu Pflegen. Zwei große Gedanken könnten dabei rich tungweisend sein: daß jedes Volk die Freude, die Entspan nung brauche und zu fördern trachte. Daß aber Freude allein nichts wert sei, wenn nicht die Arbeit von ihr abgelöst werde. Arbeit sei und bleibe die Voraussetzung der Freude. In sieben Ländern sei die Freizeitgestaltung bereits zur Staatsaufgabe geworden (Deutschland, Italien, Spanien, Portugal, Griechenland, Bulgarien, Rumänien), in zwei Ländern steuere man auf dieses Ziel los (Jugoslawien, Un garn). Nach Bukarest werde die Wanderausstellung im Herbst dieses Jahres oder im Frühjahr 1940 ihre Zelte in Belgrad aufschlagen und anschließend nach Budapest über siedeln.