 Wie der Völkerbund das Rohstosfproblem anfaßt. Gens, 29. September. Der Technische Ausschuß der Völkerbundsversammlung schloß am Mitt woch die allgemeine Aussprache über internationale Wirt - schaftsfragen ab. Der Sowjetvertreter Rosenblum behauptete wieder ein mal, das Rohstoffproblem existiere überhaupt nicht. Der französische Vertreter Brunei hatte auf verschie dene versteckte Vorwürfe zu erwidern. Er erklärte, Frank reich habe alles in seiner Macht Stehende getan, um der Dreiererklärung treu zu bleiben und seine Währung stabil zu halten. Niemand könne ihm vorwerfen, ein Währungs dumping versucht zu haben. Auf wirtschaftspolitischem Ge biet habe Frankreich zuerst verschiedene Zollherabsetzungen vorgenommen, aber hierin sei ihm die Allgemeinheit nicht gefolgt. Ferner erklärte er, ein Land wie Frankreich, das ausländische Hilfe in Anspruch nehme, um seine Finanzen in Ordnung zu bringen, habe das Recht, zu ver langen, daß man sein Kapital nicht aus dem Lande heraus locke. Der Vertreter Jugoslawiens, Gosar, drückte fein Ver trauen zu den Anstrengungen innerhalb der Kleinen Entente und des-Balkanbundes aus, zu einer engeren Zusammen arbeit im Donauraum und auf dem Balkan zu gelangen. Nun sollte die allgemeine Aussprache eigentlich abge schlossen werden. Der Vorsitzende Osusky mußte aber die Ausschußmitglieder inständig bitten, doch ihre Ansichten über eine zu befolgende Kollektivaktion, die die Völkerbundsorgane nun für das ganze nächste Jahr be schäftigen müsse, genauer anzugeben und nicht nur ihre eigene Politik zu beschreiben, damit ein konkreter Bericht aufgestellt werden könne. Hierauf stellte der polnische Vertreter Rose den Ausschuß vor die Entscheidung, ob er eine internationale Kollektivaktion oder aber zweiseitige Ak tionen für durchführbar halte. Er selbst nehme be riet t s zum fünf zig st en Male an der Sitzung eines internationalen Wirtschatfskomitees teil, und alle seien er folglos geblieben. Der schweizerische Vertreter Stucki, der am Vortag ebenfalls für zweiseitige Aktionen eingetreten war, legte Wert dar auf festzustellen, daß die Schweiz stets im internationalen Geist handele und an allen internationalen Aktionen und Konventionen teilgenommen habe. Im übrigen warte man mit Spannung auf das Ergebnis der Wirtschaftsmission eines großen Staatsmannes (van Zeeland), die einen sehr viel diskreteren Charakter habe als eine öffentliche Aus schuß-Aussprache.