 Am Donnerstag außerordentlicher Ministerrat in Brüssel. Brüssel, 1. Februar. König Leopold hat für Don nerstag einen außerordentlichen Ministerrat einberufen. Der letzte Ministerrat unter dem Vorsitz des Königs war anläß lich der Unabhängigkeitserklärung im Jahre 1936 abgehal ten worden. In parlamentarischen Kreisen verlautet, daß sich der Ministerrat mit dem Fall Martens beschäftigen werde. Es handelt sich hierbei um die Ernennung des flämischen Arztes und Universitätsprofessors Martens zum Mitglied der flämischen Akademie für Heilkunde. Diese Ernennung hat die Proteste mehrerer Frontkämpfervereine hervorge rufen, denen die einheitliche Haltung aller Flamen und der ganzen flämischen Presse gegenübersteht. Ministerpräsident S p a a k hat erklärt, daß eine Rückgängigmachung der Er nennung nicht in Frage käme. Der Fall Martens hat am Dienstag zu Kundgebungen in den Straßen Brüssels geführt. Im Parlament herrschte auch am Mittwoch noch starke Erregung unter den Abgeordneten. Im Senat protestierte ein flämischer Abgeordneter da gegen, daß die flämische Sprache in den Brüsseler Schulen nicht genügend berücksichtigt werde. Als der Unterrichts minister Dierck aus Französisch antworten wollte, riefen die flämischen Abgeordneten „Sprecht flämisch". Es kam zu einem größeren Tumult, so daß die Sitzung Zweimal unter brochen werden mußte.