 Das Sudetendeutschtum für volle Selbstverwaltung. Prag, 1. April. Am Donnerstag wurde in Leitme ri tz die letzte große Kundgebung der Sudeten deutschen Partei vor dem allgemeinen behördlichen Ver sammlungsverbot abgehalten, auf der der Stellvertreter Konrad Henleins, Abg. Frank, vor vielen Tausenden das Wort ergriff. Frank nahm eingehend zu der letzten Rundfunkansprache dos tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Stellung und forderte an Stelle des angekündigten Minderheitenrechtes das dem Sudetendeutschtum vorenthaltene Volksgruppen- und Nationalitätenrecht. Nur durch die Gewährung der vollen Selbstverwaltung an alle schwer benach teiligten Nationalitäten könne der Friede in Europa gerettet werden Weiter protestierte Frank im Namen der Parteiführung schärfstens gegen das erlassene Versammlungsverbot, das wiederum beweise, zu welch undemokratischen Maßnahmen man aus tschechischer Seite schreite, um dem Deutschtum im Staate das freie Wort zu nehmen. Am Schluß seiner Rede forderte Frank die Versammelten zu unbedingter Ruhe und Disziplin auf.