 Sudetendentsche Schüler gemaßregelt. Prag, 31. Mai. Der DisziP l i n ar ra t der La n desbe Hörde hat sich mit den „Vorfällen" am Staats realgymnasium in Plan beschäftigt. Der Bericht der Untersuchu ngskommission „stellt fest", daß eine größere Anzahl von Schülern durch Teilnahme an der politischen Kundgebung am 1. Mai und durch öffent liches Auftreten am Vorabend des Geburtstages Konrad Henleins gegen die Schulordnung verstoßen habe. Zwei Schüler wurden deshalb aus allen Mittelschulen Böhmens und neun Schüler aus dem Staatsrealgymnasium in Plan ausgeschlossen.