 Polnische Angriffe auf Reichsgebiet. Oppeln, 31. September. Ueber die bereits gemeldeten Angriffe polnischer Banden und polnischer Freischär ler auf deutsches Reichsgebiet erfahren wir weitere Einzelheiten. Daraus geht hervor, daß es sich ohne Zweifel um einen vorbereiteten Angriff polnischer Aufständischenbanden unter Beteiligung regulärer pol nischer Soldaten handelt. Bisher konnte einwandfrei festgestellt werden, daß ein Angriff aufPitschen in der Nähe von Kreuzburg erfolgt ist. Ein weiterer Angriff auf Hochlinden (nordöstlich Ratibor) hält zur Zeit noch an. Insbesondere bei dem An griff auf Hochlinden, der Wohl der Verbindungsstraße Mel lnitz —Ratibor gilt, scheint einwandfrei festzustehen, daß es sich um polnische Truppenteile handelt. In Hochlinden wurde u. a. das neue Zollhaus von pol nischen Aufständischen und Soldaten gestürmt. Nach Instän digem Gefecht gelang es der Grenzpolizei, das Zollhaus wie der zu besetzen. Infolge der Dunkelheit konnte die Zahl der Toten und Verwundeten noch nicht genau fest gestellt werden. Acht polnische Insurgenten und sechs pol nische Soldaten wurden gefangen genommen. Zu dem Angriff auf Kitschen erfahren wir noch Gegen 2(j.3v Uhr stieß eine Streife der Grenzpolizei in der Gegend des Schlüsselwaldes bei Kitschen etwa 2 Kilo meter von der Grenze entfernt, auf deutschem Reichsgebiet auf eine polnische, aus Insurgenten und Militär zusammen gesetzte Gruppe in Stärke von über IVO Mann. Die Polen eröffneten sofort das Feuer, das von der inzwischen verstärkten Grenzpolizei erwidert wurde. Die Polen verloren zwei Tote, darunter einen polnischen Soldaten. Die Grenzpolizei Hatte einen Toten und mehrere Verwundete. 15 Polen, darunter K Angehörige polnischen Militärs, wurden gefangen genommen.