 Reichstreffen des Bundes der Kinderreichen. (Schluß von Nr. 738) Unter begeisterter Zustimmung der Massen stellte der Minister fest, daß es der Führer gewesen sei, der durch seine Politik dem Volk wieder Vertrauen auf die Zukunft und damit den deutschen Vätern und Müttern wieder den Mut gegeben habe, deutschen Kindern das Leben zu schenken. So könnten wir beglückt davon sprechen, daß auch damit ein neues Blatt in der Geschichte unseres Volkes aufgeschlagen worden sei. Niemand werde bestreiten, daß die nationalsozialistische Regierung schon viel für die kinderreichen Familien getan habe. „Ich kann Ihnen aber auch aus bester Kenntnis der Tinge versichern", so erklärte Dr. Goebbels, „daß die Re gierung der Ueberzeugung ist, noch lange nicht genug getan zu haben." Brausender Beifall klang auf, als Dr. Goebbels fortfuhr: „Schon in absehbarer Zeit wird der Führer seine längst gehegte Absicht verwirklichen, den Kinderreichtum in groß zügigster Weise in dien Neuaufbau unseres Staates einzu schließen und sich nicht etwa mit den gegebenen Erleichte rungen zufrieden zu geben, sondern darüber hinaus auch die materielle Möglichkeit zu schaffen, daß Jahr für Jahr Hun derttausende von Kindern mehr in die Nation hinein strömen!" Es sei klar, daß ein solches Problem, das auf weite Sicht eingestellt sein müsse und das auch ein Problem der Nahrungsfreiheit, der Unabhängigkeit vom Ausland und der Rohstoffsicherheit sei, nicht von heute auf morgen gelöst werden könne. Es gehe vor allem aber auch nicht an stärkster Beifall begleitete diese Erklärung —, daß im wesentlichen nur die sozial schwächeren Schichten für reichen Kindersegen sorgten, die Begüterten aber und die sogenannten Intellektuellen sich an dieser Pflicht vorbeizudrücken versuchten, am Ende gar mit der Ausrede, sie könnten sich viele Kinder nicht leisten. Die Aermeren könnten es sich leisten und gingen den Reichen mit bestem Beispiel voran. „Es wird Aufgabe der Staatsführung sein, auch auf diesem Gebiet nach dem Rechten zu sehen", so erklärte Dr. Goebbels unter begeisterter Zustimmung, „und die Säumigen Zu neuen Ansichten und Ueberzeugungen zu erziehen." Auch damit sei dem Staate nicht gedient, daß die reichen Familien ein oder zwei Kinder hätten, die dann meist auch noch als Muttersöhnchen oder als Batertöchterchen ver hätschelt und verzogen würden. Die kinderreichen Eltern könnten mit Recht von diesen Volksgenossen verlangen, daß ihr Beispiel nicht nur bewundern, sondern auch nachgeahmt werde. Durch stürmischen Beifall pflichtete die Menge dem Minister bei, als er dann fortfuhr: „Ich spreche hier ein Höchstpersönliches Bekenntnis aus, wenn ich sage: „Kinder sind unser höchstes Gluck und unser reichster Segen auf Erden! Sie verbürgen die Unsterblichkeit un seres Volkes. Denken wir daran, daß die kleinen Jungen und Mädchen, die um uns herum aufwachsen, in 2(1 und 3(1 Jahren die Männer und Frauen unseres Volkes seile werden und dann auf ihren Schultern die Sicherheit des nationalsozialistischen Staates ruht. Das ist das ewige Deutschland! Alles andere ist vergänglich; über die Zeit hinaus reicht nur die unvergängliche Erbmasse unseres Volkes, die in unseren Kindern liegt. Auch 8(1 und 8d Millionen Deutsche werden einmal Mittel und Wege zu finden wissen, sich das tägliche Brot zu sichern. „Viele kinderreiche Familien sind das beste Fundament unseres Volkes, und unzählige solcher Familien zu ermög lichen, zu erziehen und auszurichten, ist eine der vor nehmsten Aufgaben des nationalsozialistischen Staates." Abschließend würdigte Dr. Goebbels mit Worten höchster Anerkennung die besonderen Opfer, die die im Reichsbund zusammengeschlossenen kinderreichen Eltern ihrer eigenen Familie, damit aber auch dem Volke bringen. „Sie haben die stolze Gewißheit, in einem Staat zu leben, der diese Opfer mit der Tat anerkennt der sich genau so leiden schaftlich zu Euch stellt wie Ihr Euch zu ihm. Damit sind Sie in Wahrheit die Staatsbürger erster Klasse unseres Volkes! „Als Beschützer der deutsche Volksfamilie", so schloß Dr. Goebbels, „ist unser Führer auch der Beschützer jeder einzelnen Familie und Schutzpatron all der vielen Millionen Kinder vor allem der kinderreichen Familien. Zu ihm, dem Führer unseres Volkes und unseres Reiches, bekennen wir uns erneut mit dem Ruf: Der Führer Adolf Hitler und unser deutsches Volk Sieg-Heil!" Voller Begeisterung legte die Menge dieses Bekenntnis ab, um dann mit langanhalt'endem, immer wieder aus brechendem Beifall dem Minister für seine Worte zu danken.