 Neue sowjetrussische Obstruktionsversuche? Mailand, 23. Juni. Zu dem Fortschritt im Nichtein mischungsausschuß, der die norditalienische Presse weiter beschäftigt, erklärt der Mailänder Corriere della Sera, in diesem beschwerlichen diplomatischen Krieg schreite man*mit einem ungeheuren Aufwand an Kräften vorwärts. Man dürfe aber den Erfolg nicht übertreiben. Man werde sehen, ob die Sowjetregierung, die in der grundsätz lichen Frage geschlagen worden sei, nicht versuchen werde, sich auf dem Gebiete der Durchführung zu rächen, indem sie irgendwelche Vorwände ins Feld führen werde, vielleicht etwa den, daß die Durchführung der Vorschläge zu hohe Kosten verursachen würde. Wenn der britische Vorschlag wirklich nützlich werden solle, dann müsse er voll und ganz in die Praxis umgesetzt werden. Von dieser vollständigen Anwendung sei man aber noch weit entfernt. Mit der Erklärung Sowjetruß lands, daß es seinen Kostenanteil nicht bezahlen werde, sei bereits ein neuer Versuch der Obstruktion gemacht worden. - W.. - . Die Stampa schreibt zu dem Thema, vor allem müsse die Pyrenäengrenze wirklich hermetisch geschlossen wer den. Ohne Erfüllung dieser Vorbedingung würde die be hauptete Besserung der Lage zu einem Possenspiel herab sinken, wofür die Verantwortung auf Paris und Moskau fiele.