 Englisch-kanadische Zwietracht. Ottawa, 22. Juni. Die kanadische Regierung hat zum zweitenmal bei der britischen Regierung gegen den Plan protestiert, englischen Gummi und Zinn gegen amerikani schen Wetzen und Baumwolle auszutauschen. Die kanadische Regierung stehe auf dem Standpunkt, daß ein solches Aus tauschsystem den Grundsätzen der Handelsabkommen zwischen den drei Mächten zuwiderlaufen würde. Sollte das geplante Austauschgeschäft zwischen London und Washington zustande kommen, so würde Kanada wahrschein lich ein großer Teil des britischen Weizenmarktes verloren gehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 