 Graf Ciano besucht Frei Herrn von Neurath. Berlin, 19. Oktober. Der italienische Außenminister Graf Ciano wird Dienstag nachmittag als Gast der Reichsregiernng zum Besuch des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath in Berlin eintreffen. In Beglei tung des italienischen Staatsmannes befinden sich der Generaldirektor für die europäischen Angelegenheiten Ge sandter But i, der Generaldirektor für die allgemeinen Angelegenheiten Gesandter Graf Vitetti, der General direktor für den Dienst der ausländischen Presse Comm. Graz zA , sowie der persönliche Referent des . Außen ministers Comm. A n f u s o. Im Anschluß an einen mehrtägigen Aufenthalt in der Neichshanptstadt wird sich Graf Ciano nach Süddeutschland begeben, um einer Einladung des Führers und Reichskanz lers zu folgen.