 Heldenhafte Pflichterfüllung belgischer Soldaten. Brüssel, 1l). September. Die bei der mannhaften Ab wehr des englischen Neutralitätsbruchs verwundeten belgi schen Nieger sind Feldwebel Genotte und Unteroffizier Alaffe. Die belgischen Blätter sprechen den beiden Jagdfliegern ihre Anerkennung für das prompte Eingreifen zum Schutze der belgischen Neutralität aus und weisen in diesem Zu sammenhang darauf hin, es könne keine Entschuldigung dafür geben, daß die Engländer die belgischen Flieger ange-- griffen hätten.