 Indiens Olympia-Hockey-Mannschaft wieder daheim. Berlin, 29» Oktober. Die indische Olympia-Hockey-Mann schaft, die nach den Berliner Spielen noch einige Kämpfe in Deutschland und im übrigen Europa durchgeführt hatte, ist kürzlich wieder in Bombay eingetroffen. Noch am Abend der Ankunft wurde die Mannschaft im festlich geschmückten Deutschen Klub von der deutschen Kolonie in Bombay empfangen. Zu diesem Empfang erschienen auch die Spitzen der englischen und indischen Sportbehörden, sowie der Bür germeister von Bombay. Der Landes-Kreisleiter Britisch- Jndien und Ceylon der Auslandsorganisation der NSDAP, begrüßte die indische Mannschaft. Seine Ansprache erntete wiederholt lebhaften Beifall. Der Führer der Mannschaft, Professor Jagannath, antwortete mit einer längeren Rede, die aus voller Ueber zeugung kam. Zunächst lobte er die vorbildliche Organisa tion der Olympiade, den aufrichtigen Wunsch, der das gauze deutsche Volk beherrschte, den Gästen nur das Beste zu bieten, und die Begeisterung, mit der es hinter dem olympischen Gedanken stand. Scharf wies er die böswilligen Versuche einer gewissen Presse zurück, den Erfolg der Olympiade iu Berlin herabzusetzen. Dann sprach er von dem neuen Deutsch land und seinen Erfolgen und betonte, welche unvergleich lich positive Arbeit gegen den Kommunismus geleistet wird nicht zuletzt durch die sozialistischen Maßnahmen der R gierung, der Partei, der DAF., KdF. ujw. Zum Schluß seiner Rede bat er den Landeskreisleiter, Deutschland und dem deutschen Volke noch einmal seinen Dank und den Dank seiner Mannschaft für die Aufnahme und die unvergeßlichen Eindrücke zu übermitteln. Am Nachmittag fand in der Stadthalle der große Empfang durch den Bürgermeister und den Magistrat statt. Zu diesem Empfang waren auch der Landeskreisleiter Bri tisch-Jndien der Auslandsorganisation und andere Partei genossen als Ehrengäste geladen. Anschließend wurde von dem Präsidenten der Bombay Presidency Olympic Föderation, Saklatwala, ein Essen gegeben. Auch hier sprach Professor Jagannath vor an nähernd 300 Gästen über seine Eindrücke in Deutschland. Die Empfänge und besonders die Berichte von Professor Jagannath über die Olympischen Spiele und über das neue Deutschland fanden in der Bombayer Presse lebhaften Wider hall.