 Der Stanhope-Fall zieht weitere Kreise. London, 6. April. Die Morgenblätter habe« sich noch nicht über den S t a n h o p e - F a ll beruhigt, trotz der verlegenen Erklärung Chamberlains und der seltsamen „Ent schuldigung", die Stanhope im Unterhaus von sich gegeben hat. Wohl nimmt man allgemein an, daß Stanhope nicht zurücktreten werde, die Blätter berichten jedoch, daß Cham berlain am Mittwoch während der Kabinettssitzung sämt liche Minister verwarnt und sie ersucht habe, in Zukunft vorsichtiger in ihren Aeußerungen zu sein. Die Opposition Will die Sache jedoch nicht auf sich be ruhen lassen, und am Donnerstag, in der letzten Unterhaus sitzung vor den Osterferien, werden Sprecher der Opposition versuchen, den Fall noch einmal zur Aussprache zu brin gen. Die Opposition fordert unumwunden den sofortigen Rücktritt Stau Hopes. Ein Mann, der so wenig Verantwortungsbewußtsein besitze, sei kein geeigneter Marincminister für Großbritan nien. Ein britischer Minister aber, der sich, wie Stanhope erklärt habe, vierundzwanzig Stunden später überhaupt nicht mehr daran erinnern könne, was er gesagt habe, müsse sofort zurücktreten. Man werde jetzt im Auslande erklären, daß England in einem hysterischen Angstzustand lebe und in der ständigen Furcht vor Luftangriffen. Wenn man daran denke, daß ein Mann wie Lord Stanhope Marinemimster fei, dann könne man wahrlich Sorgen um die Fähigkeit ge wisser britischer Minister hegen. Daily Mail beklagt sich ebenfalls stark über die „D-Notiz", das heißt die Zensur der Admiralität. Die britische Regie rung müsse sich jetzt schnellstens über eines klar werden, nämlich daß die „Pressefreiheit" in England nicht mehr eine rein englische, sondern eine internationale Angelegen heit sei, denn die „Freiheit" der englischen Presse sei ein „Symbol des demokratischen Gedankens". Die Admiralität habe einen schweren Bock geschossen und mit ihrer Einmischung der nationalen Sache einen schlechten Dienst erwiesen. Zu was für Gerüchten die erstaunliche Erklärung Stan hopes geführt hat, geht aus einer Schilderung der News Chronicle hervor. In Nordengland zum Beispiel habe man bereits davon gesprochen, daß die britische Flotte mobilisiert wor den sei, was nach den Mortem des Blattes größte Beun ruhigung bei der Bevölkerung ausgelöst habe. Die Times schreibt zu dem Zwischenfall. Dienstag sei ein Tag der tollsten Gerüchte gewesen. In gewissen Fällen habe es sich um Gerüchte gehandelt, die ohne Zweifel mit der gewollten Absicht verbreitet worden seien. Panik in an deren Ländern zu schaffen. Wohl könne keine vorsichtige Person und auch nicht der Erste Lord der Admiralität der artige Gerüchte offen ignorieren. Aber könnte, so fragt das Blatt, die Regierung nicht selbst den Weg finden, um eine übertriebene Auslegung derar tiger Gerüchte zu verhindern, bevor man ihnen in der gan zen Welt Glanben schenke?