 1500 deutsche Frontkämpfer in Besan^on. Besaneon, 24. Oktober. Am Sonnabend und Sonntag fand als Erwiderung auf den Besuch der französischen Front kämpfer in Freiburg ein Besuch süddeutscher Frontkämpfer in Besaneon statt. Am Sonntag früh trafen 1500 deutsche Frontkämpfer unter Führung des Reichskriegsopferführers Oberlindober in Besaneon ein. Durch Lautsprecher wurden die Reden in beiden Sprachen übertragen, die den Versöhnungswillen der beiden Front kämpfergenerationen verkündeten. Zum Empfang der ehe maligen deutschen Soldaten hatte eine Kompanie des 60. Infanterieregiments und ein Musikzug des 10. Pionier bataillons Aufstellung genommen. Die deutschen Frontkämpfer legten am französischen Ge fallenendenkmal einen Kranz mit der Inschrift nieder: „Die deutschen Frontkämpfer zu Ehren der französischen Helden". Dann erklang das Lied vom Guten Kämeraden, das Deutsch land- und das Horst-Wessel-Lied sowie die Marseillaise, lieber den Platz hallten Begrüßungsworte in deutscher und französischer Sprache. Anschließend fand auf dem alten Marsfelde eine Kund gebung statt. Der Vorsitzende der französischen Front kämpfervereinigung der Franche-Comte, Maitre, sprach als Gastgeber Begrüßungsworte. Dann sprach der Vorsitzende der Frontkämpfervereinigung Union Federale, Pichot: „Unsere Vaterländer sind benachbart; die Natur hat uns dazu bestimmt, Seite an Seite zu leben; sie hat uns nicht dazu verurteilt, uns miteinander zu schlagen und zu ver nichten. Wir können frei über unser gemeinsames Schicksal entscheiden. „Leidenschaftlich wünschen unsere beiden Völker den Frieden. Wir Frontkämpfer sind die qualifizierten Wort führer und hartnäckigen Verfechter dieses Wunsches nach Frieden und Versöhnung." Ihm antwortete Reichskriegsopferführer Oberlindober: „Es erfüllt meine deutschen Kameraden mit großer Freude, daß sie heute als freie Männer einer freien Nation denen die Hand schütteln können, gegen die sie Jahre tapfer gefochten und gerungen haben. Zum ersten Mal seit langer Zeit haben deutsche Frontsoldaten in so großer Zahl die französische Grenze überschritten, um dieses Mal auf einem anderen Schlachtfeld zu kämpfen, auf dem Schlacht feld der gegenseitigen Verständigung. „Unser Frontkamerad und Führerhat wiederholt, und zwar erst vor wenigen Tagen wiederum an Belgien, der Welt und speziell seinen europäischen Nachbarn Frieden und Verständigung angeboten. Wir wissen, daß unsere Nach barn als große Nationen auch groß denken müssen, und ich weiß, daß Frankreich als grande natione auch stets zu großen Gesten bereit gewesen ist. Die Toten werden es zweifellos begrüßen, wenn ihre überlebenden Kameraden sich an ihren Gräbern und an den zu ihren Ehren errichteten Denk mälern die Hand reichen mit dem Gelöbnis friedlicher Zu sammenarbeit." In deutscher und französischer Sprache wiederholten dann die deutschen und die französischen Frontkämpfer den Friedensschwur von Verdun, der lautet: „Diejenigen, die hier und anderswo ruhen, sind in den Frieden der Toten eingegangen, um den Frieden der Lebenden zu begründen. Es wäre ein schändliches Ver brechen jemals das wieder zuzulassen, was diese Toten ver dammt haben, deshalb schwören wir den heiligen Eid, daß wir den Frieden, den wir ihrem Opfer danken, schätzen und erhalten wollen".