 Prag sagt Bestrafung der schuldigen Militärflieger zu. Berlin, 39. Mai. Der Leiter der politischen Abteilung des Prager Anßenministeriums, Gesandter Dr. Krno, hat heute, wie das Tschechoslowakische Preßbüro meldet, den deutschen Gesandten Dr. Eisenlohr über die Untersuchung des Uebersliegens deutschen Gebiets durch tschechoslowakische Militärflugzeuge unterrichtet und zuge sagt, daß alle Schuldigen bestraft würden. Weiter hat Gesandte Dr. Krno mitgeteilt, daß die Grenzzone, deren Ueberfliegen den tschechoslowakischen Militärflugzeugen verboten worden sei, aus! 9 Irniaus gedehnt wurde. Es bleibt nur der Wunsch offen, daß die Zusage des tschechoslowakischen Außenministeriums zur Tatsache wird und daß, wenn weitere Grenzzwischenfälle wirksam unter bunden werden, endlich wieder Beruhigung im Grenzgebiet eintritt. als überlegen erwiesen haben. Schließlich beantwortete der Minister eine Anfrage mit der Erklärung, daß augenblick lich die Auflegung euaer Anle'be zur Konsolidierung der schwebenden Schule nicht zeitgemäß erscheine.