 Generalstabschef und Luftflottenchef des Irak ermordet. Bagdad, 12. August. Der Generalstabschef des Irak, General Bekir Sidky, und der Chef der Luftflotte, Mahmud Ali Jawaud, wurden am Mittwoch abend inMossul ermordet. Man vermutet, daß der Mord aus politischen Gründen geschehen ist. General Bekir Sidky be fand sich mit seiner Begleitung auf der Reise nach Ankara, um an den türkischen Manövern teilzunehmen. Trotz der Ermordung der beiden Militärs herrscht im Irak Ruhe. Einzelheiten aus Mossul besagen, daß Bekir Sidky mit seiner Begleitung am Mittwoch abend die Fliegerstation in Mossul besichtigte. Ein einfacher Soldat, der vor einem Zelt Posten stand, legte plötzlich auf den Generalstabschef an und streckte ihn mit drei Gewehrschüssen nieder. Der Chef der irakischen Luftflotte, der den General zu schützen versuchte, wurde von zwei weiteren Schüssen des Attentäters tödlich getroffen. Soldaten der Fliegertruppe, die den Mörder lynchen wollten, konnten nur mit großer Mühe von der Poli zei und von Offizieren des Standortes daran gehindert werden. Man hofft, bei der Untersuchung feststellen zu kön nen, ob das Attentat nur ein persönlicher Racheakt ist oder ob es politische Hintergründe hat. Die Leichen der ermordeten Offiziere wurden in der Nacht zum Donnerstag von Mossul mit einem Sonderzug nach Bagdad übergeführt, wo heute das Staatsbegräbnis unter Beteiligung der Regierung stattfand. Die Regierung des Irak ist voll und ganz Herr der Lage. Die Stadt Bag d a d wurde militärisch gesichert und sämtliche Straßen mit Militärposten besetzt. Die Garnisonen von Mossul, Kirkuk und Basrah haben der Regierung treue Gefolgschaft zugesichert. Die Beisetzung der ermordeten militärischen Führer er folgte nach mohammedanischem Ritus. Die Vertreter des Diplomatischen Korps nahmen an der Beisetzung teil und legten Kränze nieder.