 Roosevelts Genehmigung für Frankreichs Militärmission. Washington, 18. Februar. Der Militärausschuß des Bundessenats gab am Freitag einen Teil der Aussagen des stellvertretenden KriegsminiMrs Johnson bekannt. Da nach erklärte Johnson in Übereinstimmung mit den bishe rigen Bekanntgaben, daß Roosevelt anläßlich einer Konfe renz im Weißen Hause im Dezember vorigen Jahres das Kriegsministerium ermächtigt habe, der französischen Mili tärmission die Besichtigung der Bombenflugzeuge neuesten Typs zu gestatten. Der New Jork Post zufolge dürfte die Nichtübereinstim mung des Kriegsministers Woodring und des General stabschefs Craig mit Roosevelt und Morgenthau in der Frage der Flugzeugverkäufe an Frankreich im nächsten Sommer eine Reorganisation in der Leitung des Kriegs amts wie des Generalstabs nach sich ziehen. Es werde er wartet, daß Johnson, der mit Roosevelt eng zusammen arbeite, Woodring ersetzen und daß Craig infolge Erreichung der Altersgrenze ausscheiden werde.