 Unerhörter Vorfall im Hafen von Marseille. Paris, 13. Juni. Am Sonnabend kam es im Hafen von Marseille zu einem unglaublichen Zwischenfall. Marxistische Hafenarbeiter überfielen den gerade eingelau fenen italienischen Dampfer „Celina" und entführten einen an Bord befindlichen Gefangenen. Der Ueberfall spielte sich folgendermaßen ab: Die Waren des italienischen Schiffes sollten am Nachmittag ausgeladen werden. Die Hafenarbeiter versammelten sich Zu diesem Zweck am Schiff, aber nur ein Teil von ihnen ging an Bord. Diese stürmten zu der auch als Haftzelle dienenden Krankenstube des Schiffes, die verschlossen war. Mit Hilse einer Brechstange sprengten sie die Tür und hol ten den Italiener Fernando Morelli heraus, der auf Grund eines Ausweisungsbefehls der Behörden von Pa nama auf dem Schiff nach Genua übergeführt werden sollte, um dort den italienischen Behörden übergeben zu werden. Die marxistischen Hafenarbeiter eilten mit dem Befrei ten zum Hinterschiff und ließen sich an einem langen Tau auf die Kaimauer herab, wo ein Kraftwagen wartete, der mit dem Italiener und zwei seiner französischen Kumpane eiligst davon fuhr.