 Landarbeiierunruhen im jugoslawischen Banal. Belgrad, 4. Mai. In N o v i B e t s ch e j kam es am Mon tag zu größeren Ausschreitungen, als sich etwa 1000 Land arbeiter, die höhere Lohnforderungen stellten, zusammen rotteten. In den Kreisen der leldarbeiter der sogenannten Wojewodina herrschte schon seit einigen Wochen wegen der überaus geringen Löhne größte Erbitterung, die in mehreren Orten zu Kundgebungen führte, gegßn die die Behörde ein schreiten mußte. Dabei wurde festgestellt, daß in mehreren lällen kommunistische Unruhe st ifter am Werke waren. Ber den Ausschreitungen in Betschej stürmte die Menge das Gemeindehaus und befreite einen Studenten, der kürz lich als Unruhestifter in einem Nachbarort verhaftet worden war. Aus dem Bezirksgericht wurden dann 15 Häftlinge be freit, die sich später, bis auf einen, den Behörden wieder stellten. Dem Eingreifen der Gendarmerie gelang es, die Ordnung wieder herzustellen. - Den Landarbeitern wurde eine Lohnerhöhung zugebilligt, die einen Mindesttaglohe von durchschnittlich 20 Dinar (etwa Reichsmark 1,20) vorsieht.