 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 8. August. Am 8. August 1939 ist der am 15. August 1911 geborene Leopold Marik aus Thallern (Niederdonau) hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Krems vom 6. Juni 1939 zum Tode verur teilt worden war. Marik hat am 19. August 1938 in Gföhleramt (Nieder donau) den 58jährigen Altsitzer Johann Lemmerho fer heimtückisch erschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 