 Auflösung des Bayerischen Obersten Rechnungshofes. München, 6. April. Mit Wirkung vom 1. April 1937 ist eine Außenabteilung des Rechnungshofes des Deutschen Reiches in München errichtet worden, die die Geschäfte des bisherigen Bayerischen Obersten Rechnungshofes übernimmt. Die Bildung von Außenabteilungen des Rechnungshofes beruht auf dem Reichsgesetz vom 17. Juni 1936 über die Haushaltsführung, Rechnungslegung und Rechnungs prüfung der Länder und einer Verordnung des Reichs ministers der Finanzen vom gleichen Tage. Dieses Reichs gesetz überträgt die Rechnungsprüfung in sämtlichen deut schen Ländern dem Rechnungshof des Deutschen Reiches, beginnend mit der Prüfung der Einnahmen und Ausgaben des Rechnungsjahres 1936. Gleichzeitig werden durch dieses Gesetz die Reichshaushaltsordnung, die Reichskassenord nung, die Wirtschaftsbestimmungen für die Reichsbehörden und die Rechnungslegungsordnung eingeführt. Reich und Länder arbeiten also vom Rechnungsjahre 1937 ab in ihrer Haushalts-, Wirtschafts- und Kassen führung nach einheitlichen Vorschriften und werden nach einheitlichen Vorschriften geprüft. Im gleichen Sinne wie jetzt in. München werden am 9. April der Festakt zur Eröffnung der Außenabteilung des Rechnungshofes in Leipzig, am 22. der Zur Eröffnung der Außenabteilung in Hamburg und am 21. der zur Eröffnung der Außenabteilung in Karlsruhe vor sich gehen. Zu dem Festakt in München hatten sich am Dienstag mittag mit den Mitgliedern der Bayerischen Landesregie rung und dem Präsidenten des Rechnungshofes des Deut schen Reiches viele Ehrengäste in der Staatskanzlei ein gefunden. Ministerpräsident Ludwig Siebert gab einen Rückblick auf die Entwicklung des Bayerischen Obersten Rechnungshofes, der zu Beginn des 19. Jahrhunderts ent standen ist.' In den 125 Jahren seines Bestehens hat er sich selbst weniger als verfassungspolitisches Kontrollorgan, denn als Werkzeug der Finanzverwaltung angesehen. Für die verantwortungsvolle, häufig in bewegten und harten Zeiten geleistete Arbeit sprach der Ministerpräsident dem Institut die Anerkennung der Landesregierung aus und ge dachte dabei auch der Leistungen aller Beamten. Das Gesetz vom 17. Juni 1936 würdigte er als einen Markstein in der Geschichte des Baues des Dritten Reiches. Der Abschied vom Obersten Bayerischen Rechnungshof stehe im Zeichen des Glaubens an das größere Vaterland, an das neue Deutschland. Dieses bedürfe zur Lösung seiner gewaltigen Aufgaben straffer und einheitlicher Zusammenfassung aller Kräfte. In diesem Sinne habe die Bayerische Landesregierung das Ge setz vom 17. Juni 1936 als einen bedeutungsvollen Akt der staatspolitischen Neugestaltung des Reiches begrüßt, und in dieser Gesinnung begrüßte Ministerpräsident Siebert lue Autzenabteilung des Rechnungshofes des Deutschen Reiches aufs herzlichste. Der Präsident des Rechnungshofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. ü. o. Smmisch, richtete Dankes worte an Ministerpräsident Siebert, der von An fang an der Durchführung des Reichsgesetzes vom 17. Juni 1936 die Wege geebnet habe. Er würdigte dann das Gesetz und die Uebergabe als eine große staatsrechtliche Maß nahme, die auf der vom Führer gezeigten Linie für die Ent wicklung des Reiches liege. Der grundlegende Gedanke dieser Entwicklung, sei die Zusammenfassung der gesamten Staats hoheit beim Reiche. Die Finanzhoheit liege allein beim Reich, aber die erste Verantwortung für die Ausstellung und Ausführung der Haushalte sei den Ländern verblieben. Die letzte Gesamtverantwortung stehe dabei dem Reichs finanzminister zu. Diese Zusammenfassung werde jedem als unerläßlich erscheinen, der sich über die Wichtigkeit gesunder und leistungsfähiger Staatsfinanzen klar sei. Eine einheitliche Finanzgebarung im Reich setze eine einheitliche Haushalts rechnung voraus. Dieses Ziel habe nur auf dem Wege der reichsgesetzlichen Einführung des Reichshaushaltsrechts in den Ländern erreicht werden 'können. Der Präsident gab dann eingehende Erläuterungen zu dem Reichgesetz. Die Außenabteilung in München umfasse das ganze Land Bayern, während sich die Zuständigkeit der Außenabtei lungen in Leipzig, Hamburg und Karlsruhe über mehrere Länder erstrecke. Präsident Saemisch begrüßte dann den Leiter der Außenabteilung München, Rechnungshofsdirektor Stengel, und die Beamten. Der Festakt schloß mit der Aufforderung, des Präsidenten an die Beamten, ihre Obliegenheiten in unverbrüchlicher Treue zum Führer zu erfüllen.