 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 23. Januar. Am 23. Januar ist der am 19. 1910 in Königsberg/Pr. geborene Alfred Goerke hln aerichtet worden, der vom Sondergericht in Kionlgberg/Pr. wegen Mordes zum Tode und Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. Goerke. ein vorbestrafter und dem Trünke ergebener Mensch, hat sein 4 Jahre altes Pflegekind absichtlich zu Tode mißhandelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 