 Die Wohnung des Belfaster Innenministers überfallen. London, 4. August. Wie aus Belfast gemeldet wird, kam es dort am Dienstag zu einem neuen Zwischenfall. Bewaffnete und maskierte Männer, die vermutlich der revo lutionären JRA (Irisch-Republikanische Armee) angehören, drangen in die Wohnung des Innenministers Sir Dawson Bat es ein, hielten das Personal mit Revolvern in Schach und plünderten den Büroraum. Der Ueberfall wird darauf zurückgeführt, daß der Innenminister scharfe Maßnahmen gegen die Irisch-Republikanische Armee ergriffen hat.