 Deutsch-sowjetrussische Umsiedlungs-Vereinbarung. Berlin, 3. November. Zwischen der Regierung des Deut schen Reiches und der Regierung der Union der Sozialisti schen Sowjet-Republiken ist am 3. November 1939 eine Ver einbarung abgeschlossen worden. Dieser Vereinbarung zu folge haben alle Deutschen aus den westlichen Gebieten der Ukraine und Weißrußlands sowie alle Urkrainer, Weißrussen, Russen und Ruthenen aus den jetzt zum Interessenbereich des Deutschen Reiches gehörenden früheren polnischen Ge bieten das Recht, auf das Gebiet des anderen Staates um zusiedeln. Maßgebend ist dabei ihre Willenskundgebung. Die Umsiedler haben das Recht, ihr Vermögen in dem für die Fortsetzung ihrer wirtschaftlichen und beruf lichen Tätigkeit notwendigen Ausmaße sowie innerhalb be stimmter Normen auch die Wertgegenstände ihres persön lichen Besitzes mitzunehmen. Ueberdies sieht die Ver einbarung vor, daß die Interessen der Aussiedler mit Be zug auf ihr am früheren Wohnort zurückgelassenes Ver mögen gewährleistet werden. Durch die Vereinbarung ist für eine Organisation zur Registrierung der Umsiedlungswilligen und zur Durchfüh rung der Umsiedlung gesorgt. Beide vertragschließenden Teile haben die materielle und gesundheitliche Fürsorge für die Betreuung der Umsiedler auch auf ihrem Reisewege sichergestellt. Alle praktischen Fragen der Umsiedlung wer den von den vertragschließenden Teilen in dem freundschaft lichen Geiste gelöst, wie er den Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich nud der Union der Sozialistischen Sowjet- Republiken entspricht.