 Jugoslawien in der antibolschewistischen Front. Mailand, 25. März. Zum Belgrader Besuch des italie nischen Außenministers, der weiter das Hauptinteresse' der norditalienischen Presse in Anspruch nimmt, stellt der Mai länder Corriere della Sera fest, daß sich in den italienisch jugoflawischen Beziehungen eine neue Phase eröffne, nach dem Wege zu einer positiven Zusammenarbeit gefunden werden konnten. Die Kaltblütigkeit Mussolinis und der gute Wille beider Völker hätten einen ernsten Bruch aus politischem Gebiet vermieden. Jugoslawien habe klar Stellung gegen den Bolschewismus . genom men und könne einen wichtigen und unabhängigen Teil des Donau-Balkankreises bilden, der ein Anhängsel des franzö sisch-sowjetrussischen Blockes zu werden drohte. Eine allge meine Revision der sogenannten „Aufstellung" der Mächte, des kleinen Verbandes kündige sich als wahrscheinlich an, nachdem die italienisch-jugoslawische Annäherung end gültige Formen angenommen haben werde. Der Popolo iLJtslia stellt fest, daß der jugoslawische Außenminister Stojadinowitsch nach der jugoslawisch-bulga rischen Befriedung im Osten nunmehr auch das historische Verdienst in Anspruch nehmen könne, Jugoslawien auch im Westen mit Italien in ein friedliches Verhältnis gebracht zu haben.