 Glaubens- und Waffenbrüderschaft gegen „Garantiesystem". Rom, 19. Mai. Tribuna schreibt, Graf Ciano werde in Berlin einen Pakt unterschreiben, der zwei große Armeen zu einer engen Glaubens- und Waffenbrüderschaft vereine. Der deutsch-italienische Bündnispakt sei nicht nur das Gegenstück Zum markt schreierischen „Garantiesystem" der kriegslüsternen Demo kratien, sondern vor allem strategisch von größter Be deutung. Während den französisch-englischen sogenannten Bei ftandsversprechungen und dem Lärm des politischen Ein kreisungsmanövers nur eine sehr bescheidene und zweifel hafte militärische Hilfe folgen könne, besiegele die deutsch italienische Allianz ein Zusammengehen von Millionen und Abermillionen vorzüglich ausgebildeter und ausgerüsteter Soldaten.