 „Zentralamt für ostasiatische Angelegenheiten." Tokio, 18. November. Das japanische Kabinett beschloß am Freitag die Einrichtung eines „Zentralamts für ostasia tische Angelegenheiten". Die Leitung des Amtes soll den Ministerpräsident als Präsident übernehmen. Die vier NrZepräsidentenposten sollen von den beiden Wehrmachts mimstern, dem Außenminister und dem Finanzminister ver waltet werden. Generalsekretär des Amtes wird General Janagawa. Das Amt soll für die politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Angelegenheiten Chinas im Zusammenhang mit dem Konflikt, ferner für die Ueberwachung und die Kon trolle der halbamtlichen wirtschaftlichen Betätigung in China zuständig sein. Außerdem sollen alle bisher in den einzelnen Ministerien bearbeiteten chinesischen Angelegenheiten im Zentralamt zusammengefaßt werden. Es ist auch die Gründung von Zweigstellen in Schang hai, Peking und Tatung für die vorläufigen Regierungen in Nord- und Mittelchina sowie in der Jnnermongolei be absichtigt. Die Zweigstelle in Peking dürfte dabei von der Armee, die in Schanghai von der Marine und die in Ta tung vom Außenamt besetzt werden.