 „Tschechische Diktatur über die anderen Volksteile". Brüssel, 28. März. In einem bemerkenswerten Aufsatz weist der Pariser Korrespondent der Libre Belgique auf die völlig falschen Auffassungen hin, die heute noch in Frankreich und anderen Ländern über die wahren Zustände i n der Tschechoslowakei vorherrschten. Die französische Regierung habe erneut ihr Militärbünd nis mit der Tschechoslowakei bekräftigt. Aber niemand habe bisher zu fragen gewagt, was denn eigentlich diese Tschecho slowakei sei, die man verteidigen wolle. Die große Masse des französischen Volkes werde dank einer gewissen Agitation auch jetzt noch in Unwissenheit darüber gehalten, daß es sich bei der Bevölkerung des tschechoslowakischen Staates nicht um ein geschlossenes Volk, sondern um sechs verschie de ne Volksteile handele. Diese Unkenntnis sei ans die Unwissenheit und mangelnde, Vorbereitung zurückzuführen, durch die sich die verantwort- Uchen Macher der sogenannten Friedenskonferenz ausgezeich net hätten. Die Tschechen hätten entgegen den feierlichen Versprechungen von Anfang an alle Macht in ihren Händen zusammengerafft. Es sei daher kein Wunder, daß der tsche choslowakische Staat seit seiner Entstehung nicht nur mit der Opposition der Deutschen und der Ungarn, die wie Besiegte behandelt und ohne Befragung annektiert wur den, in Unfrieden gelebt habe, sondern auch mit den Slo waken, Polen und Ruthenen. Nach 19 Jahren sei diese Opposition von fünf ver schiedenen Volksteilen nicht nur nicht verschwunden, sondern sie habe sich im Gegenteil trotz der von den Tschechen erfun denen künstlichen Wahlmanöver gewaltig verstärk t. Insbesondere sei das bei den Sudet e n de utsch e n der Fall, die es von zwei Abgeordneten auf 58 gebracht hätten. Das tschechische Regierungssystem sei nichts anderes als eine Diktatur im Zeichen einer tschechischen Vor herrschaft über die anderen Volksteile. Es sei fraglich, ob die in Prag angekündigten Maßnahmen für die „Gleich berechtigung aller Minderheiten" den Untergang der Tsche choslowakei aufhalten würden. Der Korrespondent erklärt dann, er wisse nicht, ob diese Darstellung der Tatsachen der Auffassung der Verantwort lichen Kreise in Paris entspreche. Auf jeden Fall zweifle er aber daran, daß Frankreich jemals in den Krieg ziehen werde, um die Vorherrschaft der Tschechen über die anderen Völker des tschechoslowakischen Staates zu retten.