 Im eroberten Badajoz. Badajoz, 19. August. Die Grenzstadt Badajoz, eine der von den Kommunisten am schlimmsten heimgesuchten Städte Spaniens, die seit dem Anfang des Bürgerkrieges unter marxistischer Herrschaft gestanden hat, steht jetzt im Zeichen der Befreinung. Die ganze Stadt gleicht einem begeisterten Heerlager. Jeder Bürger, Bauer oder Beamte trägt freu dig die Weiße Armbinde als Zeichen der Zugehörigkeit zur nationalen Bewegung. Jedes Haus, jedes Fenster ist mit Weißen Tüchern gekennzeichnet. Die zahlreichen Soldaten und Freiwilligen entwickeln in den Straßen der Stadt ein reges Leben und Treiben. Man sieht die abenteuerlichsten Uniformen, von den grünen Hemden der Kolonialtruppen bis zur Zivilkleidung mit verschiedenen Abzeichen. Tie gesamte Bevölkerung nimmt an der endgültigen Niederringung der roten Herrschaft teil. Bemerkenswert sind die vielen Arbeiter, die an ihren blauen Kitteln mit Stolz die nationalen Abzeichen tragen. Alle sind bis an die Zähne bewaffnet und trotz der glühenden Hitze mit fana tischer Begeisterung und straffer Disziplin dabei. Hunderte von Einwohnern der Stadt Badajoz, die vor den Kommu nisten nach dem benachbarten portugiesischen Städtchen El vas geflohen waren, kehren jetzt zurück und treten in das Freiwilligenkorps ein. Tie Truppen sind zurzeit mit der Säuberung der Um gebung von versprengten marxistischen Abteilungen beschäf tigt. Nach der am Montag erfolgten Einnahme der Stadt Olivenza wurden am Dienstag die Ortschaften Villa Real, San Jorge und San Domingo besitzt. Am Montag gelang es, .ein Regierungsflugzeug abzuschießen, gerade bevor es mit dem Bombardement der Stadt beginnen wollte. Seit dem haben die Luftangriffe dex Marxisten aufgehört. Die nationalistischen Truppen sind gegen die Marxisten außer ordentlich scharf vorgegangen. Nach unwidersprochenen Ge rüchten wurde Jeder erschossen, der mit der Waffe in der Hand angetroffen wurde.