 Das Ergebnis von Venedig. Mailand, 24. April. Die oberitalienische Presse unter streicht mit Nachdruck die neue italienisch-jugoslawische Freundschaftserklärun'g, die in dem AbschlußcommuniquL der Außenministerbesprechung von Venedig so deutlich for muliert worden ist. Gleichzeitig hebt man hervor, daß da mit den plutokratischen Demokratien eine neue Enttäuschung bereitet wurde. Der Popolo istJtalia stellt in den Vordergrund, daß zwischen Belgrad und den Hauptstädten der Achse eine engere und aktivere Zusammenarbeit und eine Politik der Annäherung an Ungarn erfolgen werde. In den genialen, zähen und siegreichen Kraftanstren gun'gen gegen die Feindseligkeiten des alten Europas habe sich die Stellung Italiens im Osten und Westen mächtig gestärkt. Der große Zyklus habe seinen Anfang nach der Grün dung des Imperiums mit den Besuchen des Grafen Ciano in Berlin und Berchtesgaden im Herbst 1936 genommen, in denen die Zusammenarbeit auf der Linie der Achse vor bereitet wurde. Trotz der unglückseligen Erfahrungen mit der Kleinen Entente hätten die demoplutokratischen Mächte versucht, eine zweite Abriegelu n g s l i n i e im Osten zu errichten, die einige Staaten des Balkanbundes umfassen solle. Auch dieser Versuch sei künstlich und anti europäisch. Er werde ebenso vergeblich sein wie die vorher gegangenen. Weder die Kabinettsveränderungen in Belgrad noch die Einbeziehung Albaniens in das Imperium Roms hätten einen Einfluß auf die italienisch-jugoslawischen Beziehungen ausgeübt, die im Geiste der Abmachungen vom März 1937 überaus herzlich geblieben seien. Das Blatt betont, .die Besprechungen in Venedig hätten ergeben, daß die Aktion Roms immer auf der Linie der Achse liege, und spricht die Hoffnung aus, daß die Voraussetzungen für eine entscheidende Klärung zwischen Jugoslawien und Ungarn nunmehr gegeben seien. Der „Popolo d'Jtalia" veröffentlicht ferner den Inhalt eines kurzen Gespräches mit dem jugoslawischen Außenmini ster Cincar-Markowitsch, der sich über die Ergeb nisse seiner Zusammenkunft mit Graf Ciano sehrbefr i e digt geäußert hat. Die italienisch-jugoslawische Freund schaft gehe aus den Besprechungen zum Vorteil aller be freundeten Nationen gefestigt und erweitert hervor.