 Tie Deutschen in Rumänien. Bukarest, 11. Januar. Die politische Neuordnung in Rumänien, die in der gesetzlichen Beseitigung aller Parteien und in der Errichtung der „Front der nationalen Wiederge burt" ihren Ausdruck findet, hat auch zu Verhandlungen über die Stellung der deutschen Volksgemeinschaft in Ru mänien geführt. Das Ergebnis dieser Verhandlungen wurde in einer schriftlichen Abmachung niedergelegt, die von Innenminister Calineseu, Generalkomwissar Dragomir und für den Landesobmann der deutschen Volksgemeinschaft in Ru mänien, Fritz Fabritius, von Dr. Hans Hedrich, dem Beauftragten der deutschen Volksgemeinschaft bei der rumä nischen Regierung, unterzeichnet ist und folgenden Wortlaut hat: „Auf Grund des Gesetzes und der Durchführungsver ordnung über die Schaffung der „Front der nationalen Wiedergeburt" sowie des Dekretes und Protokolls des Mi nisterrates vom 14. August 1938 betreffend die Minderheiten wurde folgendes festgesetzt: I. Die Deutschen rumänischer Staatsbürgerschaft glie dern sich korporativ in die „Front der nationalen Wie-» dergeburt" ein. In den Dörfern und Städten mit gemisch ter Bevölkerung werden gesondert deutsche Sektionen errich tet. Diese Sektionen werden durch sechs Mitglieder im Obersten Nationalrat und durch ein Mitglied im Direktorat vertreten sein. In den Sekretariaten werden in -den ent sprechenden Verhältnissen auch deutsche Beamte ernannt werden. 11. Alle beruflichen Organisationen der Deutschen rumä nischer Staatszugehörigkeit innerhalb des Staates gliedern sich korporativ in die verschiedenen Berufsorganisationen ein, die von den jetzigen und zukünftigen diesbezüglichen Ge setzen vorgesehen sind, wobei ihnen eine entsprechende Ver tretung in den Spitzenorganisationen zugesichert wird. 111. Außer den politischen Lebensäußerungen, die alle der „Front der nationalen Wiedergeburt" zustehen, können die Deutschen rumänischer Staatsbürgerschaft für kulturelle, wirtschaftliche und soziale Zwecke eine eigene Organisation errichten." Zu den Ausführungen unter Ziffer 111 der oben wieder gegebenen Abmachung ist Landesobmann Fabritius folgen des Schreiben des rumänischen Innenministers Calineseu zugegangen: „Auf Ansuchen und auf Grund des Abkommens über den Eintritt, der Deutschen rumänischer Staatsangehörigkeit in die „Front der nationalen Wiedergeburt" habe ich die Ehre, .Ihnen mitzuteilen, daß das Ministerium die Auto risation für eine eigene Organisation als all gemeine Vertretung der deutschen Volksgemeinschaft in Rumänien für kulturelle, wirtschaftliche und soziale Zwecke unter der Führung des Herrn Fritz Fabritius aus Her mannstadt erteilt hat."