 Bei den Flüchtlingen im Lager Strehlen. Strehlen, 19. August. Ein Besuch im Flüchtlingslager Strehlen, des nördlichsten in Schlesien, das erstmalig am 22. Juni, und zwar mit 70 Personen belegt wurde, dann vorübergehend über 500 Männer, Frauen und Kinder be herbergte, zeigt, mit welcher Fürsorge die dem polnischen Martyrium entkommenen deutschen Volksgenossen betreut werden. Krankenschwestern und Kindergärtnerinnen betreuen die Lagerinsassen und nehmen sich der Kinder der schwergeprüf ten Mütter an. Abgesehen von der abwechslungsreichen und guten Verpflegung, von den guten Schlafmöglichkeiten wird alles getan, das traurige Los der Geflüchteten so schnell wie möglich zu bessern. Die Männer, besonders die ledigen, werden schnellstens in Arbeit nach dem Inneren des Reiches vermittelt. So ent spricht einem Zugang von 500 Flüchtlingen allein in den Tagen vom 1. bis 18. August ein Abgang von 180. Die Frauen werden mit den Kindern in NSV-Heime überwiesen. Bei ihrer Aufnahme im Lager werden die Flüchtlinge so fort einer ärztlichen Untersuchung unterzogen. Groß ist der Arbeitswille der Flüchtlinge. Schon im Lager machen sie sich zu schaffen, wo sie nur können. Sie räumen auf und sorgen für Sauberkeit. Aus dem Lager Strehlen sind während der Haupterntezeit täglich 80 bis 100 Männer auf den umliegenden Güter eingesetzt worden. Auffallend groß ist die Zahl der ohne jegliche Begleitung über die Grenze gekommenen Kinder, vor allem.der Jungen. Sie erzählen, wie sie fluchtartig ihren Heimatort verlassen haben, da die Polen sie zwingen wollten, Schützengräben auszuheben, Wofür sie 10 Groschen Tagelohn bekommen sollten. Im Lager Strehlen sind die letzten Ankömmlinge einige Männer aus Lodz, die am Freitag die rettende Grenze über schreiten konnten. Ganz klar ist allen, daß hinter dem pol nischen Terror der Jude steckt, der bei den chauvinistischen Polen ein nur zu geneigtes Ohr findet. Die Männer aus Lodz wissen von einem Deutschen zu berichten, der 30 Jahre in einem Unternehmen an verantwortlichster Stelle tätig war, dann aber wegen seines Deutschtums entlassen wurde und kurzerhand im Garten des Unternehmens Selbstmord beging