 Stojadinowitsch und die Deutsche Volksgruppe. Belgrad, 12. März. Das Hauptorgan der Deutschen Volksgruppe Jugoslawiens, das Deutsche Volksblatt, meldet, daß der Abgeordnete der Deutschen Volksgruppe Dr. Kraft vom Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch zu einer grundsätzlichen Aussprache empfangen wurde. Es sei eine Reihe von schwebenden Fragen, vor allem Fragen der Schulverwaltung, besprochen worden, die die Deutsche Volks gruppe betreffen. Stojadinowitsch habe erklärt, daß die Regierung nach wie vor an den Vereinbarungen mit den deutschen parla mentarischen Vertretern auf der Grundlage der von ihnen überreichten Denkschrift vom Januar 1936 sowie an den Zu sagen festhalte, die einer Abordnung der angesehensten Ver treter des jugoslawischen Deutschtums im Vorjahre gegeben worden seien. Es sei der Wunsch und der Wille des Ministerpräsidenten, daß diese Zusagen eingehalten und er füllt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 