 Holländische Stimme über Propagandamethoden. Amsterdam, 12. September. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant beschäftigt sich mit der Propaganda der krieg führenden Parteien und weist auf die große Bedeutung einer solchen Propaganda hin. Es könne festgestellt werden, daß Deutschland in den ersten acht Tagen des polni schen Feldzuges auch propagandistisch einen sehr großen Erfolg buchen konnte. Die Heeresberichte konnten nüchtern sein, da die Tatsachen für sich sprachen. Hinsichtlich der Westmächte müsse man jedoch fest stellen, daß die propagandistische Aktion in bezug auf Polen völlig mißglückt sei, weil immer wieder Rückschläge eintraten, die noch am Tage vorher für unmöglich gehalten wurden. Auch heute noch wage man von dieser Seite positiv vorauszusagen, die polnische Macht werde noch in der Lage sein, sich aufs neue zu sammeln, um einen Gegenstoß vor zunehmen. „Falls diese Prophezeiungen nicht eintreten werden", so schreibt die Zeitung, „wird der unumstößliche Beweis dafür geliefert sein, daß die Entwicklung in Polen für die West mächte eine peinliche Ernüchterung bedeutet".