 französische Anerkennung der Leistungen des Tritten Reichs. Lille, Ist. Juni. Am Sonnabend wurde die deutsche Ab teilung auf der Ausstellung „Sozialer Fortschritt" in Lille feierlich eröffnet. Der deutsche Botschafter in Paris, Graf Welczek, der Präfekt des Departements Nord, Car les, der Präsident der Liller Ausstellung, Vizepräsident des Senats Mahieu, Vertreter der Städte Älle, Rou baix und Umgebung und der Generalkommissar für die Ausstellung, Liautey, hatten sich eingefunden. Als Vertreter des Reiches war der deutsche Generalkom rmssar, Oberregierungsrat Knothe, mit seinem Mit urbeiterftab zugegen, weiter als Vertreter der Partei und der deutschen Kolonie der stellvertretende Landesgruppen leiter von Frankreich, Parteigenosse G eig er. Bei der Ankunft des deutschen Botschafters und des Prä fekten bildete eine Abteilung Mobilgarde das Ehrenspalier. Unmittelbar nach dem Eintreffen der Ehrengäste nahm der deutsche Generalkommissar, Oberrezierungsrat Knothe, das Wort. Deutschland, so erklärte er, sei der Einladung zur Teilnahme an der Ausstellung „Sozialer Fortschritt" gern gefolgt; denn es gebe kaum ein Gebiet, auf dem sich die ge meinsamen Interessen aller Völker derart eng berührten. Knothe erinnerte daran, daß in Deutschland aus dem Trümmerfeld eines jahrzehntelangen Klassenkampfes ein typisch deutscher nationaler Sozialismus erwachsen sei, der mit berechtigtem Stolz auf die Erfolge der letzten sechs Jahre zurückblicke. Von diesem deutschen Sozialismus, seinem We sen und seinen Leistungen wolle die deutsche Abteilung we nigstens auf den wichtigsten Getneten ein Bild geben. Der Redner umriß dann kurz die Grundsätze der deut schen Sozialpolitik und erläuterte die ausgestellten Gegen stände, Schaubilder usw. Der Organisation „Kraft durch Freude" und der Arbeit der NSV. sei dabei besonders brei ter Raum gewidmet. Zum Schluß gab der Redner dem Wunsch Ausdruck, daß der deutsche Beitrag mithelfen möge, der Liller Ausstellung vollen Erfolg zu sichern. Dann begrüßte der Präsident der Liller Ausstellung, Senator Mahieu, herzlich, die deutsche Teilnahme an der Ausstellung. In Frankreich habe man stets das große Werk des sozialen Fortschritts, das jenseits des Rheins geschaffen worden sei, geachtet und bewundert. Der Redner nannte als Beispiele deutsche Siedlungen und die großen Leistungen der Arbeitsfront, die auch in Frankreich hohe Achtung genieße. Besonders dem Werk „Kraft durch Freude" zollte Senator Mahieu anerkennende Worte und bezeichnete es als Vorbild für anderer. Völker und Länder. Zum Schluß gab er der Hoff nung Ausdruck, daß das Verhältnis zwischen beiden Völkern und der Friede durch die deutsche Beteiligung an der Aus-' stellung gefördert werde. Der deutsche Botschafter, Gras Welczek, dankte allen französischen Stellen, die die deutsche Teilnahme ermöglicht hätten. Er halte das Thema der Liller Ausstellung für ganz besonders geeignet, zur Verständigung der Völker beizu tragen. Im neuen Deutschland bilde die Frage des sozialen Fortschritts die brennendste Sorge der nationalsozialistischen Führung. Daß wir dank der Tatkraft des Führers die gi gantische Aufgabe der Wiedereingliederung von 7 Millionen Erwerbslosen in den Arbeitsprozeß hätten meistern können, erfülle uns mit großem Stolz, und Deutschland freue sich daher ganz besonders, hier zeigen zu können, was es auf dem Gebiet des sozialen Fortschritts in den letzten Jahren geleistet habe. Alle ausländischen Gäste müßten beim Besuch der Aus stellungsräume erkenneu, in welch starkem Maße das natio natsozialistische Deutschland auf diesem Gebiet friedliche Aufbauarbeit geleistet habe. Im Auftrag des Führers er klärte der Botschafter dann die deutsche Abteilung für er öffnet. An die Rede des deutschen Botschafters schloß sich ein Rundgang durch die Ausstellung, die bei allen Gästen An klang und Bewunderung fand. Der Wandspruch unter dem deutschen Hoheitszeichen in der Ehrenhalle gegenüber dem Eingang: „Es gibt im neuen Deutschland nur einen Adel den Adel der Arbeit" läßt klar erkennen, daß nach deutscher Auffassung sozialer Fortschritt nur aus den Gemeinschaftsleistungen des ganzen Volkes und seiner Arbeit entspringen kann. In großen Wandbildern werden die wichtigsten Fragen der deutschen Sozialpolitik in der Ehrenhalle symbolisch be handelt: Arbeit und Erholung. Die wichtigsten Grundsätze der Erziehung, die schöpferische Leistung und Pflege der heranwachsenden Jugend finden in diesem ersten Raum der deutschen Abteilung ihren Ausdruck, insbeson dere in 'zwei den Ehrenraum beherrschenden Modellen eines Kindergartens und einer modernen Lehrlingswerkstätte. Dem zweiten Raum gibt das Thema „Betrieb und Heim" das Gepräge. Hier wird der Betrieb nicht nur als Produktionsstätte, sondern in erster Linie als Lebensraum gemeinsam schaffender Volksgenossen gezeigt. Saubere Ar beitsplätze, schöne Wasch-, Brause- und Baderäume, Um kleideräume, sanitäre Einrichtungen, Kameradschaftshäuser für gemeinsame Feierstunden und zur Erholung in den Arbeitspausen, Grünanlagen geben hier in Modellen und Photographien in lebendiger Weise Zeugnis von dem großen nationalsozialistischen Wollen auf diesem Gebiet. Der zweite Teil dieses Raumes wird von einer V ier - raumwohnung eingenommen, die das Ziel deutscher Wohnungspolitik bildet. Neben dieser in Originalgröße auf gebauten Wohnung findet der Besucher Darstellungen mit den modernsten hygienischen und sanitären Einrichtungen, ferner die Umgestaltung alter Dörfer, die unter dem Leit wort „D as schöne Dorf" steht. Der dritte Raum befaßt sich mit der gewaltigen sozialen Organisation „Kraft durch Freude". Wer schaffen will, muß fröhlich sein, unter diesem Motto zeigt sich dem Besucher diese hervorragend gelungene Schau, die zeigt, wie Lebensfreude und Erholung dem deutschen Schaffenden win ken ohne Rücksicht auf ihr Einkommen. Selten ist dieses Thema in so vollendeter Form auf ausländischem Boden einem ausländischen Besucher nahegebracht worden. Ein Modell des KdF.-Dampfers „Robert Ley", ein Mo dell des KdF.-Bades Rügen, Modelle des deutschen Volks wagens, moderner Sportanlagen und Jugendherbergen aus den verschiedenen deutschen Gauen geben einen bleibenden Eindruck von der Riesenleistung, die das nationalsozialistische Deutschland vollbracht hat und in Zukunft noch weiter aus gestalten wird. An Hand der Schiffahrtslisten kann sich der Ausstellungs besucher davon überzeugen, wie sich die Passagiere der KdF.- Dampfer berufsmäßig zusammensetzen. Er bekommt Ein blick in die Kosten solcher Reisen, in die Eintrittspreise und in die Programmgestaltung kultureller Veranstaltungen. Eine Kabine des „Robert Ley" in natürlicher Größe und ein Zimmer des KdF.-Bades Rügen bilden schließlich den Abschluß dieser großen Schau deutschen sozialen Fortschritts. Symbolische Fresken an den Wänden unterstreichen auch hier das Bild der praktischen Leistung von „Kraft durch Freude" in harmonischer Weise. In einem abgeschlossenen Teil dieses Raumes laufen ständig Filme, die Ausschnitte aus der Arbeit der NSV., der Deutschen Arbeitsfront und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zeigen. Nach der Eröffnung der deutschen Abteilung fand ein Essen in einem Pavillon der Ausstellung statt, bei dem zwischen dem Präfekten und dem deutschen Generalkommissar Trinksprüche auf die beiden Staatsoberhäupter gewechselt wurden.