 Die Hitler-Jugend dankt den Gemeinden. Berlin, 15.'Juni. Aus Anlaß der Jahrestagung des Deutschen Gemeindetages überbrachte im Auftrag des Reichsjugendführers der Amtschef, Hauptbannfllhrer Möckel, dem Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages und Leiter des Hauptamtes für Kommunalpolitik, Ober bürgermeister Fiehler, als Dank der Zugend für die Arbeiten der Gemeinden bei der HJ.-Heimbeschaffung die HJ.-Heimplakette. Amtschef Möckel dankte Reichsleiter Fiehler insbeson dere für seinen schnellen und tatkräftigen Entschluß, schon in den ersten Aufbaujahren der deutschen gemeindlichen Selbstverwaltung gerade die Arbeit der HJ. mit allen Kräf ten Zu fördern, und erbat auch für die Zukunft die Mithilfe der Gemeinden. Reichsleiter Fiehler dankte der Reichsjugendführung für diese Ehrung. Die nationalsozialistischen Gemeindeverwal tungen hätten es stets als besondere Ehrenpflicht angesehen, für die Jugend zu arbeiten. Die Heimbeschaffung sei auch künftig eine vordringliche Gemeindeaufgabe, wenn auch das Tempo der Heimbeschaffung sich nach den Geldmitteln der Gemeinden richten müsse.