 Der fünfte Tag der großen Wehrmachtsmanöver. Rostock, 25. September. Die Ereignisse des fünften Tages der deutschen Wehrmachtsmanöver gestalteten sich folgen dermaßen ! Beim H e e r : Veranlaßt durch die Mißerfolge des lin ken Flügels eines angenommenen roten Nachbarkorps in der Gegend südostwärts Goldberg und auf Grund einer Weifung des Armee-Oberkommandos 5 fetzten sich die unter dem Befehl des Generals der Kavallerie Knochen- Hauer stehenden Truppen des roten IG Armeekorps in der Nacht zum 24. auf der ganzen Front vom Gegner ab und wurden in eine weiter rückwärts gelegene Linie zu rückgeführt. Infolgedessen stieß die blaue 1. Armee bei der Fort fetzung ihres Angriffes in den Morgenstunden im allge meinen nur auf schwächere Feindkräfte, die, befehlsgemäß hinhaltenden Widerstand leistend, und einen ernsten Kampf nicht annahmen. Die 1. und die 12. blaue Division erreichten in gut vorwärtsschreitendem Angriff gegen rote Nachtruppen bis zum Abend die allgemeine Linie ostwärts Wasdow und ostwärts Gnoien —Altkalen. Auch gegen 14 Uhr mit großem Schneid und gutem Erfolg gegen die blauen Artilleriestellungen in Gegend Dargun durchgeführte SturZkampfangriffe konnten der be drängten roten 22. Infanterie-Division keine wesentliche Entlastung bringen. Die 32. Division, die am 23. 9. nach Wegnahme von Malchin gegen die Nordflanke des die Li nie Gielow —Waren haltenden Gegners angesetzt worden war, wurde nach Fortsetzung ihres erfolgreichen Vorstoßes bis in den Raum südostwärts des Malchiner Sees ange halten und über Basedow —Malchin vorgeführt. Schwächere Teile der Division wurden in Gegend ost wärts Bülow von Pionieren über den Malchiner See über gesetzt. Weiter südlich gelang es den Truppen des blauen 3. Armeekorps in energischem Vorwärtsdrängen, sich die See-Engen zwischen dem Malchiner See und Jabel zu öffnen und nach Norden eindrehend bis zum Abend die allgemeine Linie Burgschlitz^Rothspalk —nordostwärts Krakower See zu erreichen. Eine am 23. 9. von Nordosten über den Trebel-Recknitz- Abschnitt vorgestoßene blaue motorisierte Aufklärungsab teilung wurde im Forst Cammin nördlich Laage vom über legenen roten Gegner Zum Kampf gestellt und nach zäher Gegenwehr ausgerieben. Schwache Reste entkamen in nord ostwärtiger Richtung. Dagegen gelang es schwächeren roten Kräften, bie Damgarten die Recknitz zu überschreiten und Aufklärung in allgemeiner Richtung Franzburg vorzu tragen. Bei der Kriegsmarine: In der Nacht zum 21. 9.' und am 21. 9. waren alle Maßnahmen der roten Flotten leitung auf Fortsetzung des Handelskrieges gerichtet. Blau sah sich dadurch weiterhin gezwungen, seine Seestreitkräfte in der mittleren Ostsee im Handelsschutz einzusetzen. Im Verlauf des Kampfes um die Sicherung der Seewege kam es zu einer Reihe von Gefechtshandlungen, bei denen auf beiden Seiten Ausfälle und Beschädigungen angenommen wurden. Trotz umfangreicher roter Luftaufklärung und mehrerer Angriffe feindlicher U-Boote gelang es jedoch den bereits in See befindlichen einen weiteren aus Stettin ausgelaufenen Geleitzug (ebenfalls Handelsdampfer) ohne wesentliche Verluste durch das gefährdete Seegebiet hin durchzudringen. Die im Kieler Hafen zur Zeit liegenden vier schweren Einheiten und Zerstörer der roten Motte sowie die dortigen Hafenanlagen wurden in den Vormittagsstunden von blauen Sturzkampfverbänden angegriffen. Bei der Luftwaffe: Die blaue Luftwaffe fetzte in der Nacht zum 24. 9. ihre Angriffe gegen die Nachschuban lagen in Bremen und Hamburg fort. Im Laufe des 24. bekämpfte sie erneut die rote Luftwaffe, indem sie deren Stützpunkte im Räume Lübeck —Uetersen—Stade —Lüne- burg mit Bomben belegte. Ein überraschender Angriff der Sturzkampfverbände auf die Werftanlagen und auf die im Hafen von Kiel liegenden Schiffe der roten Flotte hatten guten Erfolg. Rote Kampfverbände griffen am 24. Flugplätze der feindlichen Kampfgeschwader sowie Fabrikanlagen und Nachschublager der blauen Luftwaffe an. In den Nachmit tagsstunden griffen Teile der roten Luftwaffe zur Ent lastung der 22. Division mit Erfolg in den Erdkampf ein. An der Front gab es lebhafte beiderseitige Aufklärungs tätigkeit.