 Vor der Flucht der Briten in Barcelona. London, 24. Januar. Der siegreiche Vormarsch der na tionalspanischen Truppen auf Barcelona wird von den Lon doner Blättern mit größter Spannung verfolgt. Die Zei tungen bestätigen, daß die britischen Staatsangehörigen in Barcelona benachrichtigt worden sind, sich für die Flucht auf britische Kriegsschiffe bereitzuhalten. Paris, 24. Januar. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas schreibt mit außerordentlicher Nervosität über die Beunruhigung, die über Barcelona lagere. Seit Montagabend habe die Stadt ein anderes Aussehen ange nommen. Die großen Straßen nach dem Norden seien be sät mit langen Reihen von Flüchtlingswagen. Am Montag sei die Stadt zehnmal bombardiert worden. In den Räu men der sowjetspanischen Zensur säßen die Journalisten und verfaßten ihre Berichte bei Kerzenlicht. Man atme auf, wenn man die ruhige Stimme „Hier ist Paris" am Tele phon vernehme. Die radikale Ere Rondelle hält es für selbstverständlich, daß Frankreich es als seine Pflicht betrachte, die hungernde Bevölkerung in Rotspanien mit Lebensmitteln zu versor gen. Eine andere Frage sei aber die Versorgung mit Waf fen und Munition, die das Massenschlachten nur-verlängern würde, ohne an dem endgültigen Ergebnis irgend etwas zu ändern. Das wäre eine Maßnahme gegen Spanien und gegen den europäischen Frieden, ein Fehler, den Frankreich nicht begehen dürfe. Das Blatt wendet sich gegen die Aufnahme der sowjet spanischen Flüchtlinge in Frankreich. Man müsse zunächst an die Sicherheit der eigenen Bevölkerung und an die Ge fahren denken, die diese unerwünschten Elemente für sie dar stellten. Es gehe auf keinen Fall an, die besiegten sowjet spanischen Frontkämpfer in Frankreich aufzunehmen, um sie an einem anderen Abschnitt wieder nach Spanien zu schicken. Eine solche Maßnahme wäre eine Uebertretung des Nicht einmischungsabkommens.