 Bnlganin Vizepräsident des Volkskommissariats. Moskau, 2. Oktober. Wie die Tos, meldet, wurde der bisherige Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Groß russischen Bundesrepublik, Bulganin, zum Vizepräsi denten des Volkskommissarenrats der Sowjetunion, also zum stellvertretenden Ministerpräsidenten, ernannt. Bulganin hat leine Karriere in der Tscheka begonnen. Durch eine weitere Verfügung wurde Bulganin auch zum Präsidenten der sowjetischen Staatsbank ernannt. Der bis herige Präsident, Gritschmanow, der im Range eines Volkskommissars stand, ist seines Amtes enthoben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorü Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 