 Bomben geaen jüdische Ausbeuter. Prag, 17. Februar. Das Judentum hat in den historischen Ländern der Tschecho-Slowakei immer noch Oberwasser und beutet die Bevölkerung in alter Manier rücksichtslos aus. Immer zahlreicher werden daher die Fälle, daß sich die tschechische Bevölkerung nicht anders zu helfen weiü. als in garn drastischer Weise einzelnen dieser Blutsauger einen Denkzettel zu geben. So wurde in Königgrätz in der Nacht zum 5. Februar gegen das jüdische Kaufhaus Taussig ein Sprengkörper ge worfen, durch den einiger Sachschaden angerichtet wurde. Außerdem wurde ein Anschlag auf die Synagoge versucht. In der Nacht Zum 12. Februar wurde gegen ein Filial geschäft der Firma Sbor, dessen Eigentümer der Jude Sbo rovic aus Proßnitz ist, eine Bombe geworfen, durch die die Fenster des Geschäfts zertrümmert wurden. Die tschechische Polizei macht sich überall zum Büttel der Juden. Sie hat in Taus (Westböhmen) fünf Mitglieder der tschechischen nationalen Jugendorganisation Vlajka ver haftet, die jüdische Geschäfte als solche gekennzeichnet hatten. Auch in Brünn wurden in der letzten Zeit 25 Angehörige der Jugendorganisation Vlajka aus dem gleichen Grund verbaftet. Es finden ständig Hausdurchsuchungen statt, vor allem bei Studenten. Einige der Verhafteten sind auch Mitglieder der Jugendorganisation der tschechischen Nationalen Ein heitspartei.