 Parteitag der Ehre. Die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 17) „Seine Neigung zum taktischen Kompromiß jedoch darf nicht mit einer etwaigen Absicht, prinzipielle Kompromisse zu schließen, verwechselt werden. Im -Grundsatz ist der Bolschewismus immer kompro m i ßlo s. Wenn er Kompromisse schließt, dann nur, um über den Kompromiß einschränkungslos di e Macht an sich zu reißen. Er trägt keine Bedenken, denen, die ihm durch den Kompromiß zur Macht verholfen haben, nach der Erringung der Macht die Köpfe abzu schlagen. Eine wenig verlockende Aussicht für die bürger lichen Politiker, die in manchen Staaten Westeuropas noch glauben, ihm durch das zahmere Mittel einer Volks front die Giftzähne ausbrechen zu können. „Der Bolschewismus ist die Diktatur der Minder wertigen. Zur Macht kommt er mit der Lüge, in der Macht behauptet er sich mit der Gewalt. Man muß ihn kennen und seine tiefsten Geheimnisse durchschaut haben, um ihn zu treffen. Man muß gegen ihn die wertvollen Kräfte einer Nation mobil machen, will man ihn ausscheiden; denn er ist die Organisation der gestaltlosen Gegenrasse in den Völkern. „Auf einem Gebiet hat sich der Bolschewismus seit jeher als wahrer Meister erwiesen- auf dem der negativen Propaganda, der Beeinflussung der Völker durch Lüge und Heuchelei, jeuer Verfahrensweise, die darauf hinaus läuft, durch Täuschung und Vorspiegelung falscher Tat sachen der Welt ein vollkommen entstelltes Bild von der Wesenheit und inneren Gestalt dieses politischen Wahnsinns zu vermitteln. „Die Lüge ist nach dem Urteil Lenins, des Vaters der bolschewistischen Revolution, nicht nur ein erlaubtes, sondern auch das bewährteste Mittel des bolschewistischen Kampfes. Schopenhauer hat ja schon gesagt, daß der Jude der Meister der Lüge sei, und es ist deshalb nicht weiter verwunderlich, daß Bolschewismus und Judentum sich an diesem Punkte in ihrer innigsten Verwandtschaft treffen. „Die Lüge wird vom jüdischen Bolschewismus souverän gehandhabt. Sie verblüfft den an ständigen, wahrheitsliebenden Menschen fürs Erste so, daß er zu einem inneren Widerstand überhaupt nicht mehr fähig ist. Das aber ist es, was der jüdische Bolschewist erreichen will. Er spekuliert darauf, daß der wahrheitsliebende Mensch sich überhaupt nicht vorzustellen vermag, daß man s o lügen könne, wie er lügt, mit der dreisten und frechen Selbstverständlichkeit, die er dabei anwendet. „Man kann schon so lügen; der Bolschewismus tut es und erreicht damit bei den Harmlosen seine frappierenden Erfolge. „Seine Propaganda ist ihrem Wesen nach inte r national und aggressiv. Sie fuhrt die Radikali sierung, Anarchisierung und Bolschewisierung aller Völker der Erde im Ziel. Sie bedient sich dabei ungeheurer Geld mittel, die deshalb schon ungemessen sind, weil die bolsche wistischen Gewalthaber dafür bedenkenlos das ganze russische Volk hungern und verkommen lassen. Gefährlich wird diese Propaganda für die anderen Länder deshalb vor allem, weil sie sich in ihnen der dort vorhandenen kommunistischen Parteien, d. h. der jeweiligen Sektionen der Kom munistischen Internationale, als Stützpunkte und Rücken deckung bedienen kann. „Denn die kommunistischen Parteien in austerrussischen Ländern sind ja nichts anderes als die Fremdenlegionen der Komintern auf dem Boden dieser Nationen. Mit ihrer Hilfe organisiert und betreibt der Bolschewismus eine raffiniert ausgedachte und, weil im politisch nationalen Leben der jeweiligen Völker verwurzelte, nur schwer an greifbare internationale Verschwörung. Es muß als die stärkste nationale Bedrohung eines Staates angesehen werden, im Lande selbst eine Partei zu dulden, die von einer außerhalb des Landes gelegenen Instanz ihre Befehle empfängt. „Und es ist denn auch so, daß Länder mit starken kommunistis chen Parteien mehr oder weniger in ihrer Innen-, Sozial-, Wirtschafts-, Militär- und Außen politik, wie die Erfahrung beweist, unter dem Diktat Stalins stehen, daß beispielsweise eine westeuropäische Großmacht sich bei Abschluß eines Vertrages mit Sowjet rußland ausbedingen muß, daß die auf ihrem eigenen Boden befindliche Kommunistische Partei von Moskau die An weisung bekomme, daß sie nicht mehr das Heer unterwühlen und die Militärkredite zu Fall bringen dürfe. „Diese k o m m u n i st i s ch e n Sektionen in den ein zelnen Ländern haben die Aufgabe, die bolschewistische Revolution mit Hilfe eines Geldüberflusses ohne gleichen und einer raffinierten, nach Moskauer Muster auf gezogenen Propagandatechnik vorzubereiten und durchzu führen. Diese Propaganda tritt mit dem Zweck und Ziel auf, die Völker über das wahre Wesen des Bolschewismus zu täuschen und das Durchdringen von Tatsachennach richten ans Sowjetrußland entweder ganz zu verhindern oder doch vollkommen zu entwerten; denn Sowjetrußland kann die Wahrheit über seinen inneren Zustand, vor allem im aufgeklärten Westen Europas, nicht ertragen. „So einschmeichelnd und verlockend das Gift der bolschewistischen Theorie ist, so furchtbar und grauenvoll ist nämlich die bolschewistische Praxis. Gebirge von Leichen zeichnen ihren Weg; ein Meer von Blut und Tränen umschließt dieses unglückliche Land. Das Menschenleben selbst gilt hier garmchts mehr. Terror, Mord und Bestialität sind die charakteristischen Merkmale jeder bolschewistischen Revolution, sie mag in Rußland zum Erfolge geführt haben, in Ungarn, Bayern, im Ruhrgebiet und in Berlin niedergeschlagen worden sein, in Spanien augenblicklich um die Macht kämpfen. „Wo der Bolschewismus am Ruder ist, braucht er sich um den Gegensatz zwischen Theorie und Praxis nicht mehr zu bekümmern; dort herrscht der Karabiner und das Maschinengewehr. Ueberall anderswo aber bedient er sich dreser raffiniert ausgeklügelten Propagandamache, um die Welt über sein wahres Wesen zu täuschen. Das bürgerliche Europa hat für diese Zusammenhänge keinen Schimmer des Verständnisses. Es drückt sich an einer Entscheidung vorbei mit der immer wiederkehrenden Phrase: man darf sich nicht in die inneren Verhältnisse eines anderen Landes einmischen. „Was aber heute in Rußland Wirklichkeit ist, worum in Spanien gekämpft wird, und was sich in anderen Staaten Europas mit einer unheildrohenden Präzision anzubahnen scheint, das geht die ganze Welt an; das ist nicht mehr Sache politischer Weltanschauungstheoretiker, das ist eine Angelegenheit aller Staatsmänner aller Völker, die sich mit dieser Frage auseinandersetzen müssen, wenn anders sie nicht die Verantwortung dafür übernehmen wollen, daß durch ihre Schuld Europa in die tiefste Krise und Vernich tung hineingeschleudert wird. „Ja, die Frage des Bolschewismus ist die Frage des Fortbestandes Europas überhaupt. Hier scheiden sich die Geister, hier muß man Partei ergreifen für oder gegen und zwar mit allen Konsequenzen, die in einer solchen Entscheidung liegen. „Noch eine Frage gilt es hier zu klären: die Frage des Judentums im Bolschewismus. Sie kann nur in Deutsch land offen besprochen werden, weil es in anderen Ländern, wie früher auch in Deutschland, gefährlich ist, das Juden tum überhaupt beim Namen zu nennen. Daß der Jude den Boschewismus gemacht hat und ihn heute trägt, ist gar nicht mehr anzuzweifeln. Die führende Schicht des alten Rußland ist so radikal beseitigt und ausgemerzt worden, daß das Judentum für den Bolschewismus überhaupt als ein - zigführen deSchicht übrig geblieben ist. Jeder Streit im Bolschewismus ist deshalb mehr oder weniger ein Fami lienstreit unter Juden. Auch bei den jüngsten Hinrichtungen in Moskau hat es sich lediglich darum gehandelt, daß aus Machthunger und Vernichtungswillen Juden Juden er schossen haben. „Es ist ein weit verbreiteter Irrtum, anzunehmen, daß das Judentum unter sich immer einig wäre. Die Juden sind nur einig, wenn sie innerhalb einer national überwiegenden Mehrheit als Minderheit bedroht sind. „Davon kann in Rußland heute überhaupt nicht mehr die Rede sein. Ist das Judentum an der Macht, und das ist in Rußland ausschließlich der Fall, so brechen die alten jüdischen Gegensätze, die während der rassischen Bedrohung zum Schweigen gebracht waren, wieder auf. „Die Idee des Bolschewismus, d. h. der skrupellosen Verwilderung und Auflösung jeder Sitte und Kultur mit dem diabolischen Zweck der Vernichtung der Völker über haupt, konnte nur im Gehirn von Juden erdacht werden. Die bolschewistische Praxis in ihrer schauderhaften und blut triefenden Grausamkeit ist nur in den Händen von Juden vorstellbar» Es ist selbstverständlich, daß diese Juden sich tarnen, daß sie in Westeuropa ihren Anteil und ihre Schuld am Bolschewismus abzustreiten versuchen; das haben die Juden immer getan und werden sie in Ewigkeit tun. „Wir haben sie erkannt, mehr noch, wir haben als ein zige in der Welt den Mut, trotz aller daraus entstehenden Gefahren mit Fingern auf diese Generalverbrecher zu zei gen und sie vor der ganzen Menschheit laut und vernehm lich mit ihrem Namen anzurufen. „Es gab eine Zeit in Deutschland, da wurde die Be zeichnung des Juden als Juden mit Gefängnis bestraft. Wir haben es damals trotzdem getan. Heute wird die Be zeichnung des Juden als Juden und des Bolschewisten als Generalverbrechers von der Welt noch vielfach mit vor nehmer Reserve oder gar gespielter sittlicher Empörung Zurückgewiesen. „Wir aber sind der Meinung, daß es uns genau so, wie es uns gelingen konnte, Deutschland einmal von der para sitären Gefährlichkeit dieser Rasse zu überzeugen, auch ein mal gelingen wird, der Welt die noch verschlossenen Augen Zu öffnen und ihr das Judentum und den Bolschewismus in wahrer Gestalt Zu Zeigen. „Unterdeß aber wollen wir nicht müde werden, bei den furchtbaren Krisen und Erschütterungen, die so viele Länder durchzittern, immer und immer wieder die Völker auf diese unheildrohende Gefahr aufmerksam Zu machen und ihnen Zuzurufen: Die Juden sind schuld, die Juden sind schuld! „Wir wissen, daß diese Rufe Peitschenhiebe in das Haß entstellte Gesicht des Judentums sind. Es hilft ihm auch nichts, daß es sich bei Zunehmender Verschärfung dieser Gegensätze in demokratische Tarnung Zu hüllen versucht. Das ist Zu überklug, als daß es auf denkende Menschen noch wirken könnte; es gilt nur noch als billiger Trost für den Bildungsphilister. Ihm kommt diese Phrase wie gerufen, weil sie ihm erlaubt, sich an einer Entscheidung vorbeizu drücken. Diese sogenannte bolschewistische Demokratie, die, englische und französische Zeitungen vielfach noch der soge nannten nationalsozialistischen Diktatur als Beispiel und Vorbild entgegenzuhalten wagen, trieft von Terror, Mord und Blut. „Alle paar Jahre holt die bolschewistische Gewaltherr schaft diese Phrase aus der Mottenkiste, und zwar jedesmal dann, wenn sie nach einem furchtbaren und alle Gemüter entsetzenden Schreckensregiment die Notwendigkeit empfin det, sich Europa in empfehlendere Erinnerung zu bringen. Dann tauchen plötzlich in den kommunistischen Propaganda bllros erfundene Zeitungsenten von Einführung einer neuen Verfassung, allgemeinem, geheimen Wahlrecht in Sowjetrußland u. a. auf. „Das alles aber ist Schwindel, berechnet auf die Vergeß lichkeit und sprichwörtliche Denkfaulheit des Bildungs spießers, wie er in seiner Millionenüberzahl Europa bevöl kert. In Wirklichkeit ist der Bolschewismus die krasseste Blut- und Terrorwirtschaft, die die Welt je sah. Juden haben sie ausgedacht, um damit ihr Regiment unangreifbar zu machen, und Juden üben sie heute aus. Wir National sozialisten sind ehrlich genug, unsere Volksherrschaft fast Jahr um Jahr durch eine allgemeine, geheime Wahl im Volke neu zu begründen und zu befestigen. Der Bolschewis mus redet vom Volk, vom Land der Arbeiter und Bauern, aber sein Gesicht ist die Gewalt. „Er lebt in dem Gehirn eines jeden Menschen als eine bestimmte Vorstellung. Diese Vorstellung ist meistens von ihm selbst gemacht worden. Dazu dient ihm seine Propa ganda. Das Bild des Bolschewismus wird von ihr je nach Person und Charakter eines Menschen, einer Menschen gcuppe oder eines Volkes künstlich hergestellt. Es ist in seinem Wahrheitsgehalt in allen Fällen durch nichts be gründet. „Es kann beispielsweise vorkommen, daß Vertreter eines großen Landes bei Besichtigung einer neuen Untergrund bahn in Moskau, die in allen anderen Hauptstädten selbst verständlich wäre, oder bei Hören ihrer Nationalhymne bei einem bolschewistischen Empfang ihre alten Anschauungen über den Bolschewismus plötzlich und ohne jesen sichtbaren Grund über Bord werfen und sich mit allen anderen aus söhnen. Die roten Juden in Moskau kennen ihre Pappen heimer. Es ist Wohl anzunehmen, daß sie sich unter sich über die bürgerliche Welt ingeheim lustig machen und Tränen lachen. „Ihre Wut gegen uns ist deshalb so groß, weil sie wissen, daß wir sie erkannt haben und uns anschicken, die in Europa weitverbreitete Vorstellung vom Bolschewis mus gründlichst zu zerstören. Ihr Haß gegen uns ist ab grundtief. Es ist eines der schönsten Ehrenzeichen unseres politischen Kampfes. Wir reißen ihnen die Maske vom Ge sicht herunter und zeigen sie der Welt in ihrer wahren Gestalt. „Es wurde schon vorher betont, daß die Vorstellung, die die Menschen und Völker sich vom Bolschewismus machen, meistens das Ergebnis der bolschewistischen Propaganda ist. Diese ist groß in der Kunst des Täuschens. Z. B. glaubt die ganze Welt dem Bolschewismus, daß die Moskauer Regie rung mit der Komintern gar nichts zu tun habe. Das ist selbstverständlich der plumpste und dreisteste Schwindel, den man sich vorstellen kann; denn zwischen der Sowjetregierung und der Komintern werden nur die Ausgaben in geschickter Weise verteilt. Zu glauben aber, daß beide unabhängig von einander seien, ist genau so, als wenn man behaupten wollte, die nationalsozialistische Bewegung habe nichts mit der nationalsozialistischen Regierung zu tun. „Die bolschewistische Propaganda arbeitet nach einem weiten Plan. Ihr Ziel ist die Weltzerstörung. Sie erweckt in den anderen Ländern falsche Vor stellungen vom Bolschewismus. Diese sind meist das Naivste vom Naiven. Aber sie existieren, und sie tun in ihrer Existenz auch ihre Wirkung. „Die Praxis des Bolschewismus aber ist an ders. Auch sie ist da und kann nicht abgestritten werden. Sie hat ihren furchtbaren Weg mit Blut gezeichnet. Sie will die ganze Welt in ihren chaotischen Strudel hineinreißen. Sie ist der groß angelegte Versuch des Judentums, die Macht über alle Völker an sich zu bringen. Darum auch ist der Kampf gegen diese Gefahr im wahrsten Sinne des Wortes ein Welt kam Pf. Er wurde aus deutschem Boden begonnen, er wurde auf deutschem Boden ausge suchten. Adolf Hitler ist sein geschichtlicher Führer, wir alle sind seine Träger pnd damit die Voll strecker einer großen historischen Weltmission. Eine Ver söhnung zwischen beiden Extremen kann es nicht geben. Der Bolschewismus muß vernichtet werden, wenn Europawitder gesunden soll. „Das Judentum weiß auch, was die Stunde ge schlagen hat. In einem letzten Aufbäumen sucht es alle Kräfte gegen Deutschland mobil zu machen. In fieber haften Rüstungen will es seine Macht befestigen. Es steht in der Existenz des nationalsozialistischen Deutschland eine ständige Bedrohung seiner eigenen Existenz. Es hat sich in Rußland wohnlich und, wie es meinte, gefahrlos eingerichtet. Es stellt zu 98 v. H. jene neuheraufgekommene Sowjetbourgeoisie, feige, dick, verlogen, ränkesüchtig, in trigantenhaft, aufdringlich und frivol. Diese hochgekom menen Juden, die nun die Möglichkeit haben, ihre ehe maligen kleinen Betrügereien in grandiosen Ausmaßen auf dem Rücken eines 169 Millionen-Volkes weiter zu betrei ben, sind die blutgierigsten Tyrannen, die keine Ideale haben, sondern nur die Völker leiden machen, eine wahre Gottesgeißel, dazu bestimmt, die Nationen zu quälen und die Menschen ins Unglück zu stürzen. „Es wurde schon betont, daß die bolschewistische Propa ganda sich klug auf den jeweiligen Hörerkreis einzustellen pflegt. Sie gibt sich radikal oder gemäßigt, je nach Be darf. Es ist etwas anderes, ob der Terrorist Di mi - troff vor der Komintern oder der Jude Litwi now vor dem Völkerbund redet. Diese Propa ganda ist fromm oder gottlos, wie's trifft. Sie kennt keine Skrupel; hier heiligt der Zweck die Mittel. Ihr steht in der ganzen Welt eine komplizierte Maschinerie zur gebildet und zusammengestellt aus den kommu nistischen Sektionen in den einzelnen Ländern, und es be darf nur eines Hebeldruckes, um sie in Bewegung zu setzen. Sie arbeitet insgeheim oder offen in allen Völkern. Wehe, wenn man sie arbeiten läßt; eine Tages bricht dann der Staat zusammen, zermürbt und ausgehöhlt durch eine unterir dische Tätigkeit, die entweder nicht ernst genommen oder zu wenig beachtet wurde. „Wir Nationalsozialisten sind in der glücklichen Lage,dem Bolschewismus gegen über keine Rücksicht nehmen zu brauchen. Wir sprechen nicht die Sprache der Geheimkabinette, wir sprechen die Sprache des Volkes und hoffen deshalb auch, von den Völkern verstanden zu werden. Wir haben das Glück, die Dinge beim Namen nennen zu dürfen. Wir fühlen uns auch dazu verpflichtet; denn die Welt muß sehen lernen. Wir können und dürfen nicht schweigen angesichts der Gefahren, vor denen Europa steht. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 19) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 