 „Gründliche Kenner und Fachmänner." Rom, 27. November. Die Veränderungen im Reichs wirtschafts- und Reichspropagandaministerium werden auch, in der römischen Abendpresse sehr sympathisch besprochen. Der neue Reichswirtschaftsminister Dr. Funk, ein gründlicher Kenner der Wirtschafts- und Finanzprobleme, werde die Maßnahmen des Vierjahresplanes fortsetzen. Generaloberst Ministerpräsident Göring werde zudem bei der Durchführung des Vierjahresplanes in dem Reichswirt schaftsminister Dr. Funk den alten Mitarbeiter und Kampf genossen aus der Zeit vor der Machtergreifung wiederfinden. Der Berliner Vertreter des Giornale dfJtalia erklärt, Reichsminister Funk sei schon seit 1931 als vollkommener Kenner der deutschen Wirtschaft der persönliche Wirtschafts berater des Führers. Seine Aufgabe bestehe in der Fort setzung des Wiederaufbauwerkes im Geiste des National sozialismus. Redaktionell begrüßt die römische Abendpresse in kurzen Kommentaren auch die neuen Minister und Staatssekretäre, wobei übereinstimmend darauf hingewiesen wird, daß mit der Berufung von zwei Staatssekretären in das Reichs propagandaministerium dessen große Bedeutung und wich tige Funktion anerkannt werde. Mit den herzlichsten Wor ten begrüßt die Presse die Ernennung des Reichspressechefs Dr. Dietrich zum Staatssekretär, der in Italien, wo er bereits wiederholt Aufenthalt nahm, viele Freunde und viele Sympathien besitze.