 Der Beirat der Reichsbahn tagte. Berlin, 8. März. Am 8. März 1939 trat der Beirat der Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsverkehrs ministers Dr. Dorpmüller in Berlin zu einer Sitzung Zusammen. Dem Beirat wurde ein eingehender Bericht über die finan zielle Entwicklung der Reichsbahn gegeben. Er nahm ferner Kenntnis von den Maßnahmen auf dem Gebiete der Per sonal- und Sozialpolitik und erhielt durch besondere Vor träge Einblick in das ausgedehnte iFahrzeugbeschaffungspro gramm, die Bauvorhaben und die Betriebs- und Verkehrs lage der Reichsbahn. Erörtert wurden im besonderen die außerordentlichen Beanspruchungen, die sich für die Reichsbahn in den letzten Herbst- und Wintermonaten ergaben. Der Beirat gab seiner Anerkennung Ausdruck, darüber, daß trotz dieser in solcher Gesamtheit nicht vorauszusehenden Umstände es dem weitestgehenden opferbereiten Einsatz aller Kräfte gelungen ist, der aufgetretenen Schwierigkeiten ohne schwerwiegende Nachteile Herr zu werden.