 Englands Blutschuld an den polnischen Greueln. Berlin, 30. Dezember. Das Diktat von Versailles hat Millionen von Deutschen entgegen dem Selbstbestimmungs recht der Völker und, ohne sie überhaupt zu befragen, ge waltsam aus dem Verband des Mutterlandes abgetrennt und dem neugeschaffenen polnischen Staat zwangsweise einge gliedert. Man hat damit diese Deutschen nicht nur aus ihrer Hei mat und aus ihrem Volke gerissen, nicht nur jahrhunderte alte Wirtschaftsverflechtungen zerstört, sie nicht nur aus einem hochkultivierten Lande in ein halbbarbarisches Gebiet versetzt, sondern man hat sie darüber hinaus in diesem neuen Staatsverband zu Bürgern zweiter Klasse erklärt, man hat sie ihres Eigentums beraubt, sie von Haus und Hof getrie ben und sie rechtlos gemacht. Dank der planmäßigen Hetzarbeit des polnischen Cham vinismus und infolge des Mangels an polizeilichem Schutz seitens der polnischen Behörden schwebten die Volksdeutschen in Polen während der ganzen Existenz dieses künstlichen Staates in ständiger Lebensgefahr. Alle Bemühungen des Deutschen Reiches, dem Vergewaltig ten Volksteil durch diplomatische Verhandlungen auch nur ein Mindestmaß an Rechtsgarantien zu verschaffen, waren erfolglos. Im Gegenteil, die Lage der Volksdeut schen in Polen verschlechterte sich immer mehr, bis sie sich schließlich in den Monaten und Wochen vor Kriegsaus bruch ins Unerträgliche steigerte. Es handelte sich nicht mehr nur um Einzelmaßnahmen, sondern um M a f senaktio - neu, die auf nichts anderes ausgingen, als auf d:e systematische Vernichtung des deutschen Volks teils. Eine wahre Mordepidemie erhob sich gegen die wehr- und waffenlosen Deutschen, ohne daß sich in der west lichen Welt auch nur eine Stimme gegen diese Schandtaten erhoben hätte. Diese Morde sind von Soldaten der polni schen Wehrmacht und von Angehörigen der polnischen Zivil bevölkerung auf Grund einer planmäßig vorbereiteten und behördlich organisierten Vernichtungsaktion gegen das Deutschtum in Polen verübt worden. Die Mordwelle richtete sich gegen Volksdeutsche Männer, Frauen und Kinder, ohne Unterschied der sozialen Stellung, des Alters und der Konfession. Die polnische Greuelaktion erstreckte sich außer auf Morde und V e r st ü m m e l u n - gen, auch auf Gewaltakte wie Mißhandlungen, Notzucht, Raub und B r a n d s ch a tz u n g. Zahllose Deutsche wurden ins Innere Polens ver schleppt, ohne je an ihrem Bestimmungsort anzukom men. Was sich auf diesen zahlreichen Verschleppungszügen an beispiellosen Roheitsakten und bestialischen Quälereien abgespielt hat, gehört in seiner abgrundtiefen Verworfen heit und seinem unvorstellbaren Sadismus zu den schauerlichsten Ausschreitungen der Geschichte. ' Die Gleichzeitigkeit und Gleichartigkeit der Mord- und Verschleppungsfälle, sowie der Charakter der Verletzungen und Verstümmelungen zeigen, daß es sich nicht um Ergeb nisse eines Ausbruchs von Massenwahn und Massenbrutali tät handelt, sondern daß sie von den polnischen Machthabern in kalter Ueberlegung geplant und mit syste matischer Brutalität durchgeführt wurden. Aber das ungeheuerliche Ausmatz- des Mordwütens Pol nischen Untermenschentums gegen die deutschen Volkszuge hörigen sind nur Zum Teil aus der leidenschaftlichen Deutsch feindlichkeit des stets zu Extremen neigenden National charakters und des politischen Größenwahns der Polen zu erklären. Die durch die britische Veistandsgarantie bezeugte In - teres sennahme Englands an der kriegerischen Po litik Polens löste erst jene epidemische Steigerung des pol nischen Volkshasses' aus, da damit sich für Polen die Vor stellung verband, als ob es sich in seinem herausfordern den und schändlichen Verhalten nunmehr keinerlei Rücksich ten mehr aufzuerlegen brauchte. Der Freibrief Englands hat somit Polen nicht nur poli tisch den Rücken gesteift, sondern es auch zu diesen furchtbaren Greueltaten ermutigt, ja, direkt aufgereizt. Der Wille der englischen Kriegstreiber, das Deutsche Volk zu vernichten, hat sich in den polnischen Greueln vor aller Welt in seiner ganzen Erbarmungslosigkeit ausgewirkt und enthüllt. Erst in den letzten Wochen sind diese Greueltaten in ihrem ganzen ungeheuerlichen Umfange aufgedeckt worden. Noch steht die genaue Zahl der an Volksdeutschen Männern, Frauen und Kindern in der ersten Septemberhälfte 1939 in Polen begangenen Morde nicht endgültig fest; denn immer neue Opfer werden aufgefunden, weitere Massengräber entdeckt und Spuren festgestellt, die bisher vermißte Volksdeutsche als ermordet oder verstümmelt aus weisen. Allein bis Zum 15. November 1339 sind 5437 polnische Morde einwandfrei festgestellt worden. Die politischen und psychologischen Ursachen der polnischen Greuelakte sowie ihre Durchführung als behördlich organi sierter Massenmord sind auf Grund beweiskräftigen und amtlich nachgeprüften Urkundenmaterials in einem umfäng lichen und mit Originalphotographien versehenen Dokumen tenwerk dargestellt, das in diesen Tagen im Auftrage des Auswärtigen Amtes unter dem Titel: „D ie polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen in P o - l e n" erschienen ist. Das Gesamtbild dieser durch sachliche Augen- und Ohren- Zeugen wie durch richterliche, kriminalpolizeiliche und ge richtsärztliche Untersuchungen bis in ihre Einzelheiten hin ein sachverständig aufgenommenen Greuelakte stellt ein schauerliches Anklagematerial dar, das ein deutig die Blutschuld jener englischen herr schenden Clique enthüllt, deren Gewaltherrschaft sich überall in der Welt auf Lüge, Unterdrückung, Grausamkeit und Mord stützt.