 Das Ausland zur Völkerkundgebung Mailand, 29. September. Die gewaltige Kundgebung auf dem Berliner Maifeld beherrscht vollständig die ober italienische Presse. Die Blätter sprechen mit Ausdrücken der höchsten Begeisterung von einem geschichtlichen Ereignis von einzigartiger Bedeutung und einsm Markstein in den Beziehungen zwischen dem deutschen und dem italie nischen Volke. Riesenlettern geben Kunde von dem außer gewöhnlichen Ereignis. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, vor der größten Volksversammlung, die je stattgefun den habe, hätten Mussolini und Hitler gesprochen. Die Wor te der beiden Staatsmänner seien unzweideutig gewesen. Die eine Rede habe die andere bestätigt und vervollständigt. Dies sei ein Zeichen,» daß nicht nur in den großen Linien die politischen Ziele der beiden großen Staaten überein stimmen, sondern daß auch in den Einzelfragen zwischen den beiden Führern volle Einigkeit bestehe. Diese Ue b er e insti m m u n g sei mit einem ganzen Plan zur Gesundung der Gesellschaft und der Beziehungen zwischen den Völkern verknüpft, der im höchsten Grade friedlich sei, weil er sich tue Aufgabe stelle, bessere Vor aussetzungen für das Zusammenleben der Völker zu schaffen. Der friedliche Charakter der faschistischen und nationalsozia listischen Arbeit habe eine doppelte feierliche und ausdrück liche Bekräftigung gefunden. Der Friede dürfe kein schwaches Aussehen haben. Er dürfe nicht Zum Pazifismus werden, er sei weder eine Fügung in das Schicksal noch auch ein Stillestehen. Die Kraft der Achse Rom —Berlin wirkte durch ihre bloße Tatsache. Die vom Führer und von Mussolini ausge sprochenen Hoffnungen gründeten sich auf den guten Willen der beiden Führer und der beiden Völker, dem aber natür lich der gute Wille der anderen entsprechen müsse. Die Solidarität, die Deutschland gegenüber Ita lien in der Zeit der Sanktionen bewiesen habe, werde nie mals vergessen werden; aber auch das Verständnis Italiens für die lebenswichtigen Probleme des deutschen Volkes sei Gegenstand der Geschichte von 15 Jahren. Wenn der Duce gesagt habe, die Tatsache, daß er nach Deutschland gekommen sei, bedeute nicht, daß er auch anderswohin gehen werde, so sei dies eine Verpflichtung der Aufrichtigkeit, ein Programm zu enger und dauerhafter Zusammenarbeit. Dies möge jeder verstehen, wie er könne. Der Po polo d ' Italia schreibt, mit den Reden der beiden Staatsmänner nehme eine neue Phase der euro päischen Geschichte ihren Anfang. Der Führer und Mussolini hätten die Verpflich tung der beiden Völker ausgesprochen, gemeinsam zu arbei ten, gemeinsam zu kämpfen und gemeinsam zu marschieren auf dem langen Wege, der zu einer neuen Zivilisation als Frucht der beiden Revolutionen führe. Die Freund schaft werde sich nicht in Worten, sondern in Taten zeigen. Die fremden Regierungen könnten niemals mehr von Geheimpolitik sprechen. Das deutsche Volk stehe gesund, stark, schön und von hinreißendem freundschaftlichen Geist gegenüber Italien beseelt da. Das gegenseitige Kennen lernen müsse diese materiellen und geistigen Bindungen immer stärker gestalten. „Mussolini und Hitler haben durch ihre Klarheit, ihre Aufrichtigkeit triumphiert", so schreibt die Stampa. Die beiden Revolutionen, seien bereit, jedes Hindernis der Natur und der Menschen zu überwinden. Die Toten seien es, die die Straße der wahren Revolutionen kennzeichneten. Wenn man Italien und Deutschland trennte, dann würden die Keime der Auflösung vorherrschen; aber einig wie sie seien, hielten sie die Geschicke des alten Kontinents in ihrer Kaust. Warschau, 29. September. Der rechtseingestellte Dzien nik Narodowy nimmt in seinem heutigen Leitartikel Stel lung zum Mussolini-Besuch in Deutschland. Das Blatt erklärt, daß man im Westen unter „euro päischer Solidarität" die den Nationen aufgepfropfte Brei maurerifche Ideologie verstehe. Die nationalen Revo lutionen in Italien und in Deutschland hätten diese jedoch in der Mitte Europas vernichtet und eine völlig neue Lage geschaffen. Seitdem bekämpfe man die beiden ordnungs liebenden Staaten. Aus dem Kampf ergäben sich jedoch viele Gefahren, die umso größer seien, als die Bundesgenossin der freimaure rischen Logen die Komintern sei. Sowohl Hitler wie Mussolini gäben sich volle Rechenschaft über das Ausmaß der Gefahr und über die Aktualität der ganzen Angelegen heit. Darum sei auch in den deutsch-italienischen Erklä rungen gerade dieser Frage so viel Raum gewidmet worden und darum habe man sich bemüht, sie entsprechend zu unter streichen. Amsterdam, 29. September. Die holländische Presse bringt groß aufgemachte Berichte von der gewaltigen Kund gebung auf dem Maifeld. Die Reden des Führers und des Duce werden eingehend wiedergegeben und in den Über schriften wird sowohl die Jdeengemeinschaft und Verbundenheit beider Völker als auch der in den Reden ge äußerte Friedenswille in den Vordergrund geruckt. Übereinstimmend weisen die Zeitungen darauf hin, daß diese Kundgebung trotz der Ungunst des Wetters das Größte gewesen sei, was Berlin erlebt habe. Der Nieuwe Rotterdamsche Conrant meint, daß der Ein druck dieser Kundgebung der Massen die menschliche Ein drucksfähigkeit fast überschritten habe. Allgemem wird in den Zeitungen die große spontane Begeisterung öe r Mi 11 ion e n auf dem Maifeld und seiner Umgebung hervorgehoben und der Versuch gemacht, dem Leser ein an schauliches Bild von den historischen Stunden zu vermitteln. Stockholm, 29. September. Die Berichte mit den riesi gen ganzseitigen Überschriften über die gestrige deutsch italienische Völker kundgebung beherrschen heute das Bild der meisten Blätter. Stockholms Tidningen wiederholt in einer Balken überschrift die Worte des Duce „Die Welt fragt mit Spannung: Krieg oder Frieden? Der-Führer und ich antworten: Frieden !" Weiter hebt das Blatt hervor, daß die Menschenmassen auf dem Maifelde und den Zufahrt straßen die größte Zuhörerschaft gebildet hätten, die in der Welt jemals zusammengeströmt sei. Aus der Rede des Führers hebt „Stockholms Tidnin gen" besonders die Erklärung hervor, daß es zwischen Rom und Berlin nicht nur eine Gemeinschaft der An schauung, sondern auch der Handlung gebe. In der Rede Mussolinis wird auch die Stelle unter strichen, in der der Bolschewismus als gemein samer Feind bezeichnet wird. Der Sonderberichterstatter von Dagens Nyheter erklärt das Schauspiel auf dem Maifeld für unvergleichlich. Auch Svenska Dagbladet sagt, daß die Friedensver sicherungen Hitlers und Mussolinis diejenigen Worte seien, die in der Welt am allermeisten beachtet würden. Den Reden der beiden Staatsmänner habe buchstäblich die Welt zugehört. Kopenhagen, 29. September. Die Völkerkundgebung des Friedens auf dem Maifeld in Berlin prägt das Bild der Kopenhagener Blätter von heute früh. Ihr sind in allen Ausgaben die Frontfeiten gewidmet, ihr gelten die Schlagzeilen, durch die fast ohne Ausnahme die Frie denskundgebung Adolf Hitlers und Musso linis herausgestellt wird, ihr gelten die spaltenlangen Be schreibungen des Schauspiels im Olympia-Stadion und end lich die in reicher Auswahl gebrachten Bilder. Obwohl die dänische Öffentlichkeit durch die Ueber tragung eines Ausschnittes der Kundgebung, die die däni schen Sender am Dienstag spät abends brachten, schon Ge legenheit hatte, die Ansprachen Mussolinis und Adolf Hitlers kennenzulernen, bringen die Morgenblätter fast ohne Ausnahme den Wortlaut der beiden Reden oder zu mindest eine kaum gekürzte Wiedergabe ihres Inhalts. Die entscheidenden Sätze der Reden werden außerdem vielfach noch in Vorbemerkungen frei, zusammengefaßt. Vor den Ohren der gespannt lauschenden Welt, sagt Nationaltidende, schmiedeten Adolf Hitler und Mussolini die Achse Berlin —Rom noch fester. Von dem nach Berlin entsandten Mitarbeiter von Politiken wird an die Spitze seines Berichtes das Wort Mussolinis gestellt, daß die Welt aus seiner Begegnung mit dem Führer nur Frieden erwarten könne. „Beide Führer versichern, daß der Nationalsozialismus und der Faschismus den Frieden wollen", lautet die Schlag- Zeile von Berlingske Tidende. Börsm überschreibt seinen Artikel „Hitler und Mussolini wetteifern in Friedensfreundlichkeit". Nur Socialdemocraten glaubt, in der Ueberschrift die höchst überflüssige Frage stellen zu müssen: Mussolini spricht vom Frieden; meint er Krieg?" Mit ebenso großer Heftigkeit wie Adolf Hitler, sagt der Berichterstatter von Nationaltidende, habe sich Mussolini gegen den Bolschewismus gewendet und die Er klärung abgegeben, die der Freundschaftskundgebung Relief verlieh, daß, wenn die Worte unzureichend seien und wenn die Verhältnisse drohten, man zu den Waffen greifen müsse. Der Berliner Korrespondent von „Nationaltidende" meint, Mussolinis Ausführungen müsse man als eine sehr bedeutungsvolle und weitgehende Freundschaftserklärung gegenüber Deutschland ansehen, und ihre Tendenz in die Formel „Mit Deutschland gegen Moskau und Genf" zusammenfassen. In Politiken wird in einem Leitartikel nach einem Hin weis auf Mussolinis Besuch in den Krupp-Werken und den letzten Reden des englischen Außenministers gesagt, die außenpolitische Lage in Europa sei friedlicher als seit lan gem und die Zusammenkunft zwischen den beiden Führern werde wahrscheinlich weiter zur Unterstreichung des Gefühls beitragen, daß im Augenblick wirkliche Möglichkeiten für den Aufbau einer europäischen Friedenspolitik vorhanden seien. Die Verhältnisse in Europa seien schwierig, aber es werde sich vielleicht erweisen, daß die Zusammenkunft in Berlin ein Schritt dazu war, sie leichter zu machen. Nach weiteren Ausführungen sagt das Blatt, es sei gleichsam der Auftakt zu einem neuen großen politischen Spiel, das jetzt eröffnet werden solle, zu spüren gewesen, zu einer neuen Politik in Europa, die vielleicht Frie den bringen werde. New Aork, 29. September. Der Staatsakt auf dem Maifeld wird von den Morgenblättern mit größter Aus führlichkeit behandelt. Die Reden des Führers und Mussolinis werden wörtlich wiedergegeben. Spalten lange. Rahmenberichte schildern außerdem den Aufmarsch und die Stimmung der Berliner. In den Überschriften werden von den Blättern die Friedensworte des Führers und Mussolinis herausgestellt. Der Große Zawfenstreich im Olympia-Stadion wird von den Berichterstattern mit begeisterten als das schönste militärische Schauspiel geschildert, das jemals ge sehen worden fei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 