 Bemerkenswerte Ausführungen des Belgrader „Brome". Belgrad, 16. April. Das hiesige halbamtliche Blatt Vreme beschäftigt sich in einem bemerkenswerten Artikel mit den Auseinandersetzungen zwischen der Katholischen Kirche und dem Nationalsozialismus, in welchem Zusam menhange es ausführt: Der Führer habe, als er zur Macht kam, den Konflikt mit der römischen Kirche bereits vorgefunden. Das religiöse Empfinden sei bei Hitler die Grundlage, auf der jede große Sache und jede Organisation beruhe. Die Katholische Kirche habe nach Ansicht der Nationalsozialisten eine nicht geringe Schuld. Sie habe seit jeher gegen Preußen gearbeitet. Sie habe die Politik der französischen Könige unterstützt, sei gegen die deutsche Einigung und immer ein Verbündeter der Habsburger gewesen. Es seien nicht nur schwere, sondern auch zahlreiche An klagen, die die Partei gegen die Katholische Kirche erhebe. Gegen Deutschland habe sich, so säge sie, nicht nur die jüdische und die bolschewistische, fondern auch die katholische Inter nationale erhoben. Diese dritte sei die schlimmste. Wenn Hitler nicht gewesen wäre, würde heute in Deutschland zwei fellos die Kommunistische Partei herrschen. Es sei sicher, daß das auch das Ende der Katholischen Kirche in Deutschland bedeutet hätte. Der Vatikan gehe aber heute darüber hinweg. Schiffe von den französischen in die spanischen Territorial gewässer. Außerdem müsse man dafür sorgen, daß die Hilfeleistung an die Bolschewisten auch von Seiten der Länder unterbleibe, die wie Mexiko, nicht im Nichtein mischungsausschuß vertreten seien, durch ihre Einmischung aber die Aktion der europäischen Mächte zunichte machen würden. Italien habe von Anfang an die Nichteinmischung ver langt und seine Haltung in dieser Frage nie geändert. Es habe die Ausreise von Freiwilligen solange nicht verboten, als von überallher Freiwillige nach Spanien strömten und alle Staaten dies gestatteten. Italien sei bereit, die Zu rückziehung aller ausländischen Streitkräfte zu prüfen, so bald die Durchführung einer solchen Maßnahme vollauf ge währleistet erscheine. Jedenfalls seien durch die italienische Gegenoffensive, die im Namen der Zivilisation und im all gemeinen Interesse geführt worden sei, die sowjetrussischen Pläne neutralisiert worden, die darauf abzielten, Europa in den Abgrund Zu stürzen.