 Französische Sozialdemokraten gegen Moskau-Kurs» Paris, 18. Oktober. Der Vorstand des marxistischen Ge werkschaftsverbandes EGT. ist am Montagvormittag in Paris Zu einer Sitzung Zusammengetreten, um den für Mitte November in Nantes vorgesehenen Gewerkschafts kongreß vorzubereiten. Die Presse ist Zu der Sitzung nicht zugelassen. Augen scheinlich befürchten die Gewerkschaftsführer, daß die in letzter Zeit immer stärker werdenden Meinungsverschie denheiten zwischen den Sozialdemokraten und dem kommu nistischen Flügel allzu ausführlich in der Öffentlichkeit be handelt werden konnte. Es ist kein Geheimnis, daß bald nach der Zusammen legung der sozialdemokratischen und der kommunistischen Gewerkschaftsverbände der Kampf zwischen beiden Rich tungen eingesetzt und sich besonders in letzter Zeit verschärft hat. Tie Sozialdemokraten wehren sich nachdrücklich gegen die Beeinflussungen der EGT. durch Moskau und vertreten die Auffassung, daß die Gewerkschaftsbewegung von den politischen Parteien völlig unabhängig bleiben müsse. Tie Kommunisten haben entgegengesetzte Absichten.