 Die gespannte Lage in Palästina. Jerusalem, 19. September. Seit dem Verbot des all palästinischen Kongresses hat sich die Stimmung unter den Arabern außerordentlich verschärst. Auf dem Lande und in der Stadt antworteten die Vertretungen der Araber aus Befragen der örtlichen Regierungsvertreter, daß man ohne ein englisches Entgegenkommen nicht in der Lage sei, den Streik abzubrechen. Die arabische Zeitung Fa lastin, die offen für den Streikabbruch eintrat, wurde in Massen auf der Straße verbrannt. Täglich kommt es zu neuen Gefechten zwischen den Truppen und arabischen Freischärsern. Immer wieder laufen Nachrichten über neue Sabotageakte an Eisenbahn linien, Straßen und Oelleitungen ein.