 Teror, Gewalt und Mord bei den Sowjet-„Wahlen". Berlin, 16. Dezember. Die Polnische Telegra phenagentur, die ebenso wie die polnischen und eine große Zahl von ausländischen Zeitungen sich bereits mehr fach kritisch mit der Farce der sowjetrussischen Wahlen be schäftigt hatte, weist soeben darauf hin, daß in den Wahl listen nur 55,1 Prozent der Bevölkerung als wahlberechtigt ausgewiesen worden seien. Dieser niedrige Prozentsatz der Wählerzahl sei zu verzeichnen, obwohl das Wahlalter bis zum 18. Lebensjahr herabgesetzt worden sei. Für den niedrigen Satz gebe es nur zwei Erklärungen: entweder seien viele Stimmberechtigte nicht in die Wähler listen aufgenommen worden, oder aber die Bevölkerungs ziffern der Sowjetunion seien tatsächlich wesentlich niedriger als offiziell angegeben. Auf die Verschleierung der Höhe der Bevölkerungsziffern macht die Polnische Telegra phenagentur durch den Hinweis auf die Annullierung der für den Januar des vorigen Jahres festgesetzten Volkszäh lung aufmerksam. Zu den Sowjeiwahlen wird ferner von in baltischen Staaten lebenden ehemaligen sowjetrussischen Funktionären, die der Sowjetunion den Rücken gekehrt haben, mitgeteilt, daß schon seit langem die gesamt eJntelligenzvon den Wahllisten gestrichen worden sei, weil sie als politisch unzuverlässig gelte. Wahlberechtigt sei in erster Linie die große stumpfe Masse der Analphabe ten, die weder lesen, noch schreiben könnten, und die man künstlich in Unwissenheit über alles halte, was außerhalb der Sowjetunion vor sich gehe. Ausländische Zeitungen gebe es nicht. Nur Sowjetfunk tionäre dürften Rundfunkapparate besitzen, während der großen Masse der selbständige Besitz von Rundfunk apparaten untersagt sei. Für sie sei nur Gemein schaftsempfang sowjetrussischer Sender vorgesehen. Ein großer Teil der Wähler Habe überhaupt nicht begriffen, worum es bei dieser Wahl gegangen sei. Man habe zwangsweise jeden Wahlberechtigten zum Wahlbüro gebracht, und es sei jedem Verhaf tung mit allen sich daraus ergebenden Folgen sicher gewesen, der an der Wahl nicht hätte teilnehmen wollen. Die Wahl sei auch nicht geheim erfolgt, sondern öffentlich. Es habe niemand wagen dürfen, aus den Wahlzetteln, die ja nur jeweils den Namen eines einzigen Kandidaten enthalten hätten, irgendwelche Aenderungen vorzunehmen, da ein Anstreichen oder Ankreuzen von Kandidaten oder Listen, wie in anderen Ländern, nichtvorgesehen war. Wer e? unter diesen Umständen gewagt hätte, im Wahlbüro einen Bleistift in die Hand zu nehmen und die Wahlzelle aufzusuchen, um dort Aenderungen vorzunehmen, wäre so fort auf die schwarze Liste gekommen. Es erübrige sich unter diesen Umständen, sich weiter mit den durch Terror, Gewalt und Mord durchgeführten Wahlen zu beschäftigen. Mit diesen Methoden könne das sowjetru s s i s ch e Judentum zwar das in völliger Unwissenheit und Abgeschlossenheit gehaltene russische Volk unter seine Knute bringen. Die aufgeklärte westeuropäische Menschheit dagegen werde wissen, wie es solche Wahlmetho den und Wahlen zu werten habe. Ihr könnten Stalin und seine blutgierige jüdische Umgebung heute nicht mehr Sand in die Augen streuen, denn die Erkenntnis von der Wahrheit der Zustände in der Sowjetunion sei un aufhaltsam ans dem Vormarsche. In einer weiteren Meldung aus Moskau stellt die Pol nische Telegraphenagentur zu den Wahlen ferner fest, daß eine ganze Reihe von Hauptkandidaten auf der Liste der Gewählten nicht mehr verzeichnet sei. Un ter ihnen befänden sich der Chef der Sowjetischen Luftwaffe, Alksnis, im Wahlbezirk Mohilow, der Vorsitzende der staatlichen Planungskommission, Moslauk, im Wahlbe zirk Ufa und der Chef der Panzerabteilungen, Bokis, im Wahlbezirk Orscha. Diese Kandidaten, so wird festgestellt, seien bei den Wahlen nicht durchgefallen, sondern nach ihrer Registrierung einfach in den Wahllisten gestrichen worden. Aus welchen Gründen dies geschehen sei, stehe noch nicht fest. Nach in Moskau verbreiteten Gerüchten seien sie verhaf tet worden. Von den neun Mitgliedern des Kriegsgerichtes, welches Tuchatschewski und die sieben Generale abgeurteilt hatte, sind außer Alksnis in den Obersten Rat der Sowjetunion folgende Personen nicht gewählt worden: Ulrych, der der Vorsitzende des Kriegsgerichts war, Kaschirin, der Kom mandant des nordkaukasischen Militärbezirks, und Griat - schew, der Kommandant des 6. Stalinschen Kosakenkorps. Auch über Kaschirin verlautet, daß er verhaftet worden sei. In dem neugewählten „Obersten Rat der Sowjetunion" sind nach einer weiteren Meldung, was für die gegenwärtige Situation sehr bezeichnend ist, nur 98 Abgeordnete aus dem früheren Zentralexekutivkomitee (von insgesamt 757) wie dergewählt worden. Das Zentralexkutivkomitee, an dessen Stelle die neuge wählte Körperschaft nunmehr treten soll, bestand zum größ ten Teil aus Partei- und Verwaltnngssunktionären der Provinz, die bekanntlich durch die jüngste Säuberungsaktion in größtem Umfang betroffen worden sind.