 Durchbruch durch die Schelde-Stellung. Führerhauptquartier, 24. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Der Raum, in dem die feindlichen Armeen in Nordfran kr e i ch und Belgien eingeschlossen sind, wurde am 23. 5. durch erfolgreiche Angriffe unserer Trup pein von allen Seiten weiter eingeengt. In Flandern durchbrachen unsere Divisionen die be festigte Schelde - Stellung nud stießen bis auf das Westufer der Lys vor. Tourai ist genommen. Die hin ter der Front liegende französische Festung Maubeugeist nach Einnahme der letzten Außenwerke in deutscher Hand. Im Artois eroberten unsere Truppen die im Weltkrieg stark umkämpfte Loretto-Höhe nordwestlich Arras. Die zwischen Arras und dem Meere nach Norden vorgegan genen starken deutschen Panzerkräfte näher ten sich am 23. 5. den französischen Kanalhäfen. Ein schwacher feindlicher Vorstoß von Süden auf Amiens wurde abgewiesen. An der Südfront sonst keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe unterstützte mit starken Kräften den Kampf des Heeres gegen die im belgisch-französischen Raum eingeschlossenen feindlichen Armeen. Auch an der Südfront bekämpfte die Luftwaffe Verkehrsanlagen, Transportbewe-' gungeu und Truppenansammlungen. Bei der bewaffneten Aufklärung ander Kanalküste wurden vor Boulogne ein großes Kriegs fahrzeug, wahrscheinlich ein Kreuzer, und drei Zerstörer durch schwere Bomben getroffen. Unsere Flugzeuge stießen dabei auf starke Flakabwehr. Es gelang außerdem, sechs be ladene Transporter zu versenken. Wie nachträglich bekannt wird, sind am 21. und 22. Mai bei den verzweifelten Durchbruchsversuchen des Feindes nach Süden außer zahlreichen sonst vernichteten Panzern allein durch Einsatz der Flakartillerie 5 K f e in d l i ch e P a n z er kämpf wagen vernichtet worden. Die Verluste des Gegners in der Luft betru gen gestern insgesamt 49 Flugzeuge; davon wurden im Luft kampf 25, durch Flakartillerie 8 Flugzeuge abgeschossen, der Rest am Boden zerstört. 16 deutsche Flugzeuge werden ver mißt. Bei Narvik griff die Luftwaffe massierte Erdziele, Zelte und Tragtierkolonnen, Truppenansammlungen und Ausladungen mit Erfolg an. Ein feindlicher Jäger wurde abgeschossen, ein Kreuzer und ein Transporter durch Bom bentreffer beschädigt. Auch in der Nacht zum 24. 5. flog der Gegner nach West end Südwestdeutschland ein und wiederholte seine planlosen Bombenwürfe auf nichtmilitärische Ziele. Rechnungsjahr einen Gesamtbetrag von 1473,7 Millionen Dollar vorsieht. 326 Millionen Dollar sollen für den Aus bau der Luftflotte verwandt werden. Infolge einiger Zusätze des Senats geht die Vorlage nochmals an das Unterhaus.