 Tevere: Wer steht hinter Benesch? Rom, 28. September. Unter der Überschrift „Wer bereitet den Krieg vor?" betont Tevere, die 'Verantwortung der Demokratien nehme von Stunde zu Stunde zu. Zwar seien alle überzeugt, daß der Krieg vermieden werden könne, aber gleichzeitig werde es klar, daß irgendjemand den Krieg wolle, und zwar sofort, weil man glaube, daß der jetzige Augenblick günstig sei. Wer sei nun dieser Jemand? Gewiß nicht Herr Benesch, denn er sei für ein so großes Unterfangen viel zu klein. Dieser Jemand sei vielmehr der Haß gegen den Nationalsozialismus und den Faschismus, also die Freimaurerei und die jüdische Inter nationa l e. Das ergebe sich aus der irrsinnigen Haltung Benesch s, der provokatorischen Einstellung Frankreichs und dem wahnwitzigen Gebaren Englands. Die Kräfte, die die autoritären Regime verabscheuten, fänden sich auf einer Linie zusammen, die zum Krieg führe. Nur so seien die verrückten militärischen Maßnahmen dieser Länder erklärlich, die von niemandem bedroht wür den, aber jetzt mit Drohungen aufwarteten. Es sei allerhöchste Zeit, der Welt klar zu machen, daß man genau wisse, wo die Verantwortlichen steckten.