 „Englands Maßnahmen sind ungesetzlich." Madrid, 24. November. Die spanische Presse betont in ihren neuesten Berichten über den Krieg die außerordent lich hohen Verluste, die Großbritannien zur See erlitten hat, und verstärkt das Echo, das die englischen Maßnahmen zur Unterbindung des deutschen Exports im neutralen Ausland hervoegerufen haben. Unter der Ueberschrift „Protest der Neutralen" schreibt der AlcaZar hierzu etwa: Die britischen Maßnahmen haben die einmütige Ent rüstung aller Neutralen hervorgerufen. Die Maßnahmen des britischen „Selbstschutzes" gehen auf Kosten Dritter, die nichts mit dem Krieg zu tun haben, die aber alle Schä den der grausamen Blockade erdulden müssen. Alle Neu tralen sind sich einig in der Ueberzeugung, daß die britische Erklärung einen neuen Schlag gegen die neutrale Schiffahrt, also gegen berechtigte Interessen der Neutralerl darstellt, die den Kriegführenden heilig sein sollten. Vernünftigerweise sollten die Kriegführenden alles ver suchen-, sich nicht die Sympathie der Neutralen zu verscherzen, damit diese wie bisher unparteiisch bleiben. Immer deut licher wird den Neutralen bewußt, daß Englands Taten nicht im Einklang stehen mit seinen Versprechungen. Auch Mächte wieltalien und Span i en werden, von Englands außergewöhnlichen d. h. ungesetzlichen Maßnah men in Mitleidenschaft gezogen und sogar die amerika nische Handelskammer protestierte in London gegen die Verletzung des Völkerechts. Die neuen Maßnahmen sind daher von außerordentlichem Ernst nicht nur für die Neutra len, sondern auch für diejenigen, die die neutrale Schiffahrt durch die Anwendung verabscheuungswürdiger Mittel un möglich machen.