 Auch Aegypten gegen internationale Brunnenvergifter. Kairo, 19. April. Auf eine Anfrage wegen der „An kunft angeblicher deutscher Truppen in Libyen" und der Maßnahmen, die die ägyptische Regierung hinsichtlich dieser „Eventualität" getroffen hätte, erklärte Ministerpräsident Mahmud in der Kammer, daß in Libyen keine deutschen Truppen ständen und daß alle diesbezüg lichen Gerüchte wahrheitswidrig seien. Zeitungsmeldungen zufolge werden demnächst 50 eng lische und französische Kriegsschiffe in den ägyptischen Gewässern zu „Flottenmanövern" er wartet. Der interministerielle Rat für die Versorgung des Lan des traf unter Vorsitz des Ministerpräsidenten eine wich tige Entscheidung zur Versorgung der Eisenbahnen und Be schaffung von Petroleum und Getreide.