 Veränderungen in der Vaterländischen Front. Wien, 17. Februar. Im Rahmen der innerpolitischen Neuordnung, die der Begegnung von Berchtesgaden und der Kabinettsumbildung folgt, wurden am Mittwoch wich tige Veränderungen innerhalb der Vaterlän dischen Front vorgenommen. Zunächst ernannte der Frontführer, Bundeskanzler Schuschnigg, den Minister ohne Geschäftsbereich Zernatto zu seinem Stellvertreter bei der Vaterländi schen Front; Zernatto ist weiterhin mit dem Amt eines Generalsekretärs betraut. Der bisherige Stellvertreter des Frontführers, der jetzige Gesandte in Budapest, Baar-Bahrenfels, scheidet von diesem Posten. Baar-Bahrenfels kam aus dem Heimat schutzlager. Gleichzeitig wurde Innenminister Seyß-Jnquart Zum Leiter des Volkspolitischen Referats ernannt. Der bisherige Leiter, Dr. Pembaur, wurde mit der Führung der Verwaltungsgeschäfte beauftragt. Dem Bundesleiter des Volkspolitischen Referats wurde ein Beirat zur Seite gestellt, an dessen Spitze Dr. Hugo Jury berufen wurde. Dr. Jury entstammt dem Lager der nationalen Opposition und gehörte dem Siebener-Aus schuß für nationale Befriedung an. Von Berus ist er Arzt in St. Pölten. Schließlich wurde auch für die S. A. G. (Soziale Ar beits-Gemeinschaft), die als politische Vertretung der Arbei terschaft geschaffen wurde, in der Person des Ministers ohne Geschäftsbereich Rott ein Bundesführer bestellt. Rott kommt aus Kreisen der katholischen Arbeiterschaft.