 Geheimnisvolles Waffenlager in Lyon. Paris. 14. September. In Lyon hatten in der Nacht zum Sonntag fünf Verbrecher einen Fluchtversuch aus dem Gefängnis unternommen. Die Polizei ließ darauf in der ganzen Umgebung scharfe Ueberwachungsmaßnahmen durchs führen, die einmal zur Festnahme der Flüchtlinge führten, dann aber auch einen Fund ans Tageslicht förderten. Ein Bauer von Annecy fand auf dem Wege zu. seinen Feldern in einem Straßengraben ein regelrechtes Waffen lager, das neben 100 neuen Gewehren, Munition und Pisto len auch zahlreiche leichte Maschinengewehre enthielt. Die Waffen waren Schweizer Herkunft. Die Schmuggler dieser Waffen scheinen sich am Sonntag morgen infolge der schar fen Straßenüberwachung, die wegen der ausgebrochenen Häftlinge verhängt worden war, vorsichtshalber ihrer Waren entledigt zu haben, um eine bessere Gelegenheit abzuwar ten, sie den Empfängern zukommen zu lassen.