 Das deutsch argentinische Handelsabkommen verlängert. Berlin, 14. Dezember. Die in den letzten Monaten in Buenos Aires geführten Verhandlungen bezüglich der Ver längerung des geltenden deutsch-argentinischen Abkommens über den Handels- und Zahlungsverkehr haben zu dem Er gebnis geführt, daß durch Notenwechsel zwischen der Deut schen Botschaft und der Argentinischen Regierung vom 13. d. M. das bisherige Abkommen, das am 31. Dezember ab laufen würde, etwa unter den gleichen Bedingungen um zwei Jahre verlängert worden ist.