 Zur Inspektion in Warschau eingetroffen. Warschau, 17. Juli. Am Montagnachmittag traf der Hauptinspekteur der britischen Ueberfeestreitkräfte, General Jronside, über Kopenhagen kommend, auf dem Warschauer Flughafen ein. An der Spitze einer größeren Gruppe hoher polnischer Offiziere begrüßten ihn der Chef des polnischen Generalstabes, General Stacht ew ic z, der Inspekteur der polnischen Wehrmacht, Norwid -Ne u gebaner, der stellvertretende Kriegsminifter Regulski und der Chef der polnischen Luftwaffe, General Kalkus. General Jronside, den von London aus der dortige pol nische Militärattache begleitet hatte, und der in Zivil nach Warschau gekommen war, soll vier Tage in Warschau bleiben und während dieser Zeit Besprechungen mit dem polnischen Generalstab haben.