 Ausschreitungen der Vaterländischen Front in Graz. Wien, 11. August. Wie von zuverlässiger Seite aus Graz gemeldet wird, ist es dort in den Nachmittagsstunden des Mittwoch zu bedauerlichen Uebergriffen der Vaterländischen Front gekommen. Auch in Graz hatten die Buchhändler Adolf Hitlers „Mein Kampf" in den Schaufenstern ausgelegt, nachdem die be hördliche Erlaubnis dazu vorlag. Ein Sturmtrupp der Vaterländischen Front drang zwischen 17 und 18 Uhr in verschiedene Buchläden ein, riß wahllos Bücher und Zeitschriften aus den Regalen und demolierte die Einrichtungen. Der Trupp soll von einem Funktio när der Vaterländischen Front und einem deutschen Emi granten namens Gleßner, der beim klerikalen „Grazer Volksblatt" angestellt ist, angeführt worden sein. Es ist zu erwarten, daß die österreichische Regierung gegen diese Uebergriffe scharf vorgehen wird. Botschafter von Papen hat sofort, nachdem er über die Vorfälle in Graz verständigt worden war, den dortigen Konsul Drubbe beauftragt, Erhebungen anzustellen. Wie dieser nach Rücksprache mit der Grazer Polizei feststellte, sind tatsächlich im Laufe des Mittwochnachmittags Trupps junger Leute in mehrere Buchhandlungen eingedrungen und haben die Entfernung des Führerbuches „Mein Kampf" verlangt. Die Polizei schritt sofort ein und stellte die Per sonalien der Leute fest, gegen die von amtswegen vorge gangen werden wird.