 Noch keine englische Antwort an Washington. Washington, 28. Dezember. Außenminister Hull konnte noch keine Antwort auf den hiesigen Protest wegen der englischen Blockade gegen deutsche Ausfuhr nach den Ver einigten Staaten in Aussicht stellen. Bezüglich der Frage des Verkaufs von 8 amerikanischen Dampfern an eine norwegische Firma ist, wie Hull mit teilte, eine Entscheidung noch nicht getroffen, jedoch erklärte er, daß er die Angelegenheit sorgfältig prüfen werde. Wie hierzu in Amtskreisen verlautet, bestehen grund sätzlich keine Bedenken gegen den Verkauf amerikanischer privater Dampfer an neutrale Staaten, solange es sich um Bona-Fide-Verkäufe handelt; aber im vorliegenden Fall liegt der Verdacht vor, daß die angebliche norwegische Firma eine Scheingründung von kriegführender Seite darstellt.