 Der Kongreß der Sportärzte in Paris. Paris, 13. Juli. Auf dem Internationalen Kongreß der Sportärzte, der am Montag in Paris ist. hielt Magistratsobermedizinalrat Dr. Spranger einen Vortrag über körperliche Erziehung, Organisation des Sports und ärztliche Ueberwachung der Leibesübungen in Deutschland. Die Zahlenangaben, die der Redner über die deutsche Sportorganisation machte, riefen unter den Zu hörern aus aller Welt Aufsehen und Bewunderung hervor. Der Reichssportführer habe, so erwähnte Dr. Spranger, unmittelbaren Einfluß auf die 17 999 verschiedenen sport treibenden Vereine und Verbände mit ihren insgesamt Millionen Mitgliedern. Dann schilderte Spranger den Aufbau der Reichsakademie für Leibesübungen in Berlin und legte dar, wie die ärztliche Kontrolle innerhalb der deutschen Turn- und Sportverbände gehandhabt werde. Auch seine Angaben über die Bedingun gen zum Erwerb des deutschen Reichssportabzeichens fanden stärkst? Beachtnna Die deutsche Abordnung auf dem Sportärztekongretz steht unter Führung des von Berlin, Staatsrat Dr. Conti, der auch den Olympia-Sanitäts dienst geleitet hatte. In einer Sitzung des Vorstandes des Internationalen Sportärzteverbandes wurde Staatsrat Dr. Conti zum neuen Präsidenten dieser Organisation als Nachfolger des Franzosen Prof. Latarjet (Lyon) ge wählt. Die nächsten Kongresse werden voraussichtlich 1939 in Brüssel und 1941 in Rom stattfinden.