 Die Judenfrage das Weltproblem. Berlin, 11 Dezember. In der Hochschule für Politik sprach am Dienstagabend in der Vortragsreihe „Gegen wartsaufgaben des nationalsazialistischen Deutschlands" Ministerialrat Dr. Wilhelm Ziegler zur Judenfrage. Der Zielsetzung dieser für in Berlin wohnende Ausländer be stimmten Vortragsreihe entsprechend behandelte Dr. Zieg ler das Thema von hoher internationaler Warte aus und rührte dabei vor allem an die grundsätzlichen Fragen der parasitären Erscheinung des Judentums. Er stellte die heutige Lage in den historischen Rahmen und schickte voraus, daß die Juden frage ebenso alt fei wie die Ge schichte des Judentums. Aus einem großen Ueber blick über die Hauptepochen der jüdischen Geschichte folgerte er die wesentlichen Erkenntnisse der Grundhaltung des Judentums. Dr. Ziegler stellte am Schluß seiner Ausführungen fest, es sei heute nur eine Frage der Zeit, daß sich alle Län der der Erde mit der Judenfrage befassen. Dann werde sich ergeben, was der Zionift Chaim Weizmann ausge sprochen habe: Ein Teil der Völker wolle die Juden los sein und die anderen wollten sie nicht hereinlassen. Dre Richtigkeit dieser Erkenntnis habe auch die Evian- Konferenz gezeigt. Die Welt habe erkannt, daß die Juden frage auf irgendeine Weise gelöst werden müsse, aber sie habe sich bisher noch nicht dazu aufraffen können, die prak tischen Konsequenzen zu ziehen. Die Judenfrage könne nur gelöst werden von den Völkern, die heute im Besitze des Raumes in der Welt seien.