 Deutschland wird mit der Wrlttyrannei Schluß machen (Schluß von Nr. 204) Der bisherige Gang der Ereignisse habe uns durchaus Recht gegeben: „Die Voraussetzungen, -unter denen wir diesen Krieg führen und gewinnen werden, sind die denkbar günstigsten. Ernährungsmätzig sind wir vollauf ge sichert. Unsere Wirtschaft ist konsolidiert; sie versorgt uns alle mit den nötigsten Rohstoffen und Fertigprodukten. Unsere Rüstungsindustrie arbeitet auf Hochtouren. Es ist so, wie der Führer schon in seiner jüngsten Sportpalastrede feststellte: „Wir haben in den vergangenen fünf Monaten nicht geschlafen". Wenn die britische Plutokratie es einstweilen vorziehe, das englische Volk diesen Tatsachen gegenüber weiterhin in Illusionen zu wiegen, so könne uns das nur recht sein; um so grausamer und furchtbarer werde dann eines Tages drüben das Erwachen sein. Klar und unmißverständlich sprach Dr. Goebbels in die sem Zusammenhang auch über die Stellung der neutralen Staaten. Deutschland weise es weit von sich und denke nicht daran, von ihnen etwa nach dem Muster des Herrn Churchill zu verlangen, daß sie aktiv und mit militärischen Kräften auf der Seite Deutschlands in diesen Krieg eingreifen sollten. Aber es scheine doch not wendig, den Begriff der Neutralität in diesem Krieg in seiner echten Bedeutung wiederherzu stellen. Nicht einverstanden könnten wir uns mit einer Definition erklären, die nur von einer militärischen, nicht auch von einer politischen Neutralität wissen wolle. Ein in die Augen springender Gegensatz zwischen der Neutralität eines Staates und der Neutralität seiner öffentlichen Meinung dürfe nicht bestehen, und so genüge es keineswegs, daß etwa die Regierung eines neutralen Staates ihre neutrale Haltung in diesem Krieg bekannt mache, während die öffentliche Meinung Schimpffreiheit habe. Neutral sein heiße, sich in jeder Beziehung aus dem Konflikt herauszuhalten. Bismarck habe einmal daran er innert, daß „jedes Land auf die Dauer doch für die Fenster, die seine Presse einschlägt, verantwortlich ist: die Rechnung werde an irgendeinem Tage präsentiert." Nichts liege uns ferner als die Absicht, die Freiheit der Meinung in den neutralen Staaten zu unterdrücken; das Gesetz der Freiheit der Meinung dürfe aber auch in den neutralen Staaten nicht dazu mißbraucht werden, krieg führende Großmächte bewußt und systematisch zu insul tieren. Dr. Goebbels zeigte dann gegenüber dem Wunschtraum der englischen Politik, die in Deutschland den gänzlich ver einsamten Staat von 1914 sehen möchte, wie die Dinge tat sächlich liegen: Die von England geplante und zunächst auch klug eingefädelte Einkreisung sei auf der ganzen Linie mißlungen. Aber unsere Gegner Wien blind den realpolitischen Ge gebenheiten gegenüber, und sie würden sich wahrscheinlich erst durch Taten belehren lassen. Für uns sei dabei der politische Idealismus, der heute das ganze deutsche Volk erfülle, zugleich auch ein sehr realer Wert in der deutschen Politik und Kriegführung. „Fest fußend auf der Lehre des politischen Glaubens bekenntnisses eines Carl von Clausewitz, das im National sozialismus späte Gestalt fand, stehen wir heute", so schloß Dr. Goebbels, „in einer festen Gemeinschaft zu sammengeschlossen, um den Führer ge schart. Jeden Morgen und jeden Abend, ja man kann fast sagen, jede Stunde, richte» sich die Blicke unseres ganzen Volkes auf ihn. Wenn wir seinen Namen im Herze» tragen, dann werden uns allen die Lasten des Krieges leichter und seine Sorgen erträglicher. Tann fassen wir wieder an, Arbeiter, Bauer und Soldat, fester und härter als je zuvor. „An ihn denken unsere Flieger, wenn sie in ihren Flug ,zeugen über der weite« Nordsee gegen England fliegen, an ihn denken unsere U-Boot-Ränncr, wenn sie auf eisigem Meer aus den Feind lauern, unsere Soldaten, wenn sie in frostklirrendcr Nacht weit draußen im Vorfeld auf der Wacht stehen, unsere Bauern, wenn sie für die kämpfende Nation das tägliche Brot bereiten, unsere Arbeiter, wenn sie die Waffen schmieden, mit denen das Reich sein Leben ver teidigt und festigt, unsere Frauen, wenn sie in den Fabriken ihr schweres und ungewohntes Tagewerk perrichten, unsere Mütter, wenn sie durch Schnee, Regen und Kälte auf Ein kauf ausgehen, vor den Geschäften stehen und warten, manch mal das werdende Leben unseres Volkes unter dem Herzen tragend, vielleicht fern von dem geliebten Mann, der in eivem einsamen Soldatengrab in Polen oder verweht von de« Wogen auf dem Grunde des Meeres ruht. Um eines Tages mit seinem Volke neu aufzuerstehen. „Denn die, die für das Reich fallen, sind nicht tot, sie schlafen nur. Und derweil wir kämpfen und arbeiten, war te« sie. Sie haben ihr Teil getan; sie brachten für ihr Volk das größte Opfer, das ihres Lebens. Haben sie nicht ein Recht, von uns zu fordern, daß wir unsere Herzen täglich in beide Hände nehmen und gläubig gehorchen und dienen, auf daß das Reich bleibe und wachse und niemals vergehe? „So laßt uns denn arbeiten und kämpfen nach dem Wort: „Gelobt sei, was hart macht!"