 36 696 bis 56 666 Tote bei der Erdbebenkatastrophe? Istanbul, 29. Dezember. Ein in das Erdbebengebiet ab gegangener H iIfszug a u s A n ka r a mit den Ministern für Inneres und Volkswohlfahrt wurde bei der Station Siwas durch Schneewehen blockiert, desgleichen ein Hilfszug aus Kaisseri. Unmenschliche Arbeitsleistungen von Truppen und Be völkerung sind für die Freimachung der Straßen für Last kraftwagen erforderlich. Der Einsatz von Flugzeugen zur Heranschaffung von Lebensmitteln und Medikamenten ist beabsichtigt, falls es die Wetterlage erlaubt. Die allgemeine Mobilmachung der Bevölkerung, mili tärischer und ziviler Stellen im Umkreis des betroffenen Ge biets wurde angeordnet, weil sich die Lage der Obdachlosen infolge der Wetterlage und der abgeschnittenen Verbindun gen andauernd verschlimmert und die Hilfeleistung wegen des stürmischen und harten Winters allergrößten Schwierig keiten begegnet. Das ganze Land beginnt mit der Beisteue rung von Geldhilfen zum Rettungswerk. Die Presse schildert das Ausmaß der nationalen Katastrophe und ruft zum Ein satz der Volksgemeinschaft auf. Berichte von Augenzeugen schildern übereinstimmend die furchtbare Notlage Obdachloser, die im .Freien unter Ruinen kampieren. Ohne Nahrung erwarten sie die anrollenden Hilfskolonnen. Die Zahl der Toten übertrifft aller Voraussicht nach die der Verletzten, weil der erste wuch tige Stoß eine Minute anhielt und allerorts die Menschen im Schlaf überraschte und sie unter den Trümmern der meist einstöckigen Häuser begrub. Gleichzeitig wurden schlagartig die Verbindungen mit der Außenwelt abge schnitten, die -jetzt mühsam wiederhergestellt werden. Die ersten Maßnahmen der örtlichen Garnisonen Zeitig ten hervorragende Leistungen. Ersindschan, das beson ders stark betroffen ist,' war ein großer Militärplatz. Die Zeitungen melden bis 3 9 99 6 Tote. Nach Meldungen, die aus Ankara vorliegen, schwanken die Schätzungen über die Zahl der Toten zwischen min- 999 und 59 öl) 3. Ein Gebiet von Kl) 9 9 9 Q u a d r a t m e i l e n i st v o l l ko mm en zerstört. Tausende liegen noch immer unter den Trümmern ihrer eingestürzten Häuser. Die Behörden haben bereits jede Hoffnung aufgegeben, in einige bestimmte Bezirke rechtzeitig Hilfe zu entsenden, weil keine Möglichkeit besteht, bis dorthin vorzudringen Nach zwei Tagen unsag barer Anstrengungen und Kämpfe hat ein Hilfszug am Frei tag Erzerum erreicht. Alle Gebäude der Stadt sind in Ruinen verwandelt. Es ist kaum eine Mauer stehen ge blieben. 16 Provinzstädte, die 12 l)l)l) bis 49 l)l)l) Einwohner haben, sollen zerstört, über 99 Dörfer vernichtet worden sein.