 Ein Engländer über den Lebensweg des Führers. London, 25. Mai. In einem dritten Artikel über die jüngste europäische Geschichte befaßt sich Emrys Jones im Daily Expreß mit dem Lebensweg Adolf Hitlers. Er habe keine nutzlosen Versprechungen gemacht, sondern dem deutschen Volk den Stolz und die Ehre wiedergegeben. In wenigen Jahren habe er vollbracht, was Bismarck und die anderen großen deutschen Staatsmänner nicht hätten er reichen können; er habe Deutschland zu einer einzigen Nation zusammengeschweißt.