 Italiens Presse Zu den Vorschlägen der Kontrollfrage. Rom, 9. Juni. Die römische Morgenpresse befaßt sich am Mittwoch mit der von London angekündigten Ver ständigung in der Kontrollfrage und mit Fer Möglichkeit der Wiederaufnahme der Kontrolle durch Deutschland und Italien. Der französische Vor schlag, der im wesentlichen auf die Einbeziehung Sowjet rußlands in die Kontrolle hinauslief, sei Zurückgezogen und der deutsch-italienische Vorschlag zur Verstärkung des Punk tes 3 grundsätzlich angenommen worden. Das Recht auf Selbstverteidigung im Angriffsfalle werde damit anerkannt. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma und der Turiner Stampa polemisiert jedoch offen gegen den Wort laut der einzelnen Punkte und schreibt: „Zwischen dem ersten Punkt über die Sicherheitszonen und den beiden an deren Punkten klafft ein gewisser Gegensatz. Die Aner kennung von Sicherheitszonen könnte die Auffassung Zu lassen, daß außerhalb dieser Sicherheitszonen eine Sicherheit nicht besteht. Was für einen Wert haben die Garantien, die von den in Streit liegenden Parteien ver langt wurden, wenn sie sich auf Schutzgebiete beschränken, die den Kontrollschiffen zuerkannt wurden? „Wenn diese Schiffe unverletzlich sind, so müssen sie das überall sein. Werden ihnen aber Schutzgebiete gewähr leistet, so heißt das soviel, als ob ein Angriff außerhalb der Schutzgebiete erlaubt ist. Man hat ja doch auch den Angriff auf die „Deutschland" mit dem Hinweis entschuldigt, daß Jbiza nicht in der. den deutschen Schiffen zugewiesenen Zone lag. „Aus alledem ergibt sich das „unveräußerliche Recht auf Vergeltungsmaßnahmen", das von Berlin und Rom verlangt wird. Ohne die Anerkennung dieses Rechtes für den Angegriffenen wäre die Verständigung über die Kon trolle eine Komödie."