 „Ernsthafte Unfälle" englischer Schiffe. Amsterdam, 11. März. Der Amsterdamer Telegraaf be richtet aus Hull, daß am Sonnabend 2 britische Handels schiffe „das Opfer ernsthafter Unfälle" geworden seien. Das 1918 BRT große Schiff „Maindy Hill" sei nordöstlich von Hartlepool mit einem unbekannten Schiff zusammen- Ferner'sei das "englische Schiff „A shle y" (1323 BRT) 30 Meilen nordwestlich des Goodwin-Feuerschiffes auf Strand gelaufen und befinde sich in einer sehr gefahrlichen Lage. Man befürchtet, daß es in der Mitte durchbrechen Das holländische Nachrichtenbüro ANP berichtet aus Vlissingen, daß in der Nähe des Feuerschiffes Schoonbank ein unbekanntes englisches Schiff auf eine Mine gelaufen und vermutlich gesunken fei.