 Frankreich überwacht die sowjetspanische Grenze. Paris, 15. Oktober. An der französisch-sowjetspanischen Grenze ist am Freitagabend der erste Zug mit Angehörigen der sogenannten Internationalen Brigade ein getroffen. Es handelt sich meist um französische Staats angehörige, die m das Innere Frankreichs weiterbefördert werden. Die französischen Behörden haben an der Grenze eine strenge Ueberwachung eingerichtet, um die unter den Ange hörigen der Internationalen Brigade zahlreich vertretenen Verbrecher dingfest zu machen. Es ist hinreichend bekannt, daß seit dem Ausbruch des spanischen Krieges der Abschaum der Unterwelt, wenn er sich vor den Verfolgungen der Polizei nicht mehr sicher fühlte, nach Sowjetspanien entfloh, um sich dort in die Internationale Brigade einreihen zu lassen.