 Chamberlain und Halifax in London. London, 21. August. Premierminister Chamber lain traf Montagfrüh in London ein, um sich mit feinen Ministerkollegen zu besprechen. Auch Lord Halifax traf wieder in London ein und hatte eine Besprechung nnt dem Premierminister. Die Londoner Blätter weisen in großer Aufmachung auf die Ministerbesprechung am Dienstag hin und bringen sie. mit der iternationalen Lage in Zusammenhang. „Im übrigen stehen die Blätter weites im Zeichen der Nervosität, die sich in England in immer stärkerem Maße 'bemerkbar macht und die bereits in so erheblichem Grade die Bevölkerung erfaßt hat, daß die Zeitungen sich veranlaßt sehen, beruhigende Töne anzuschlagen. So mahnt der Evening Standard, das britische Volk möge ruhig feinen Geschäften nachgehen, und auch der Star fordert seme Leser auf, die Ruhe Zu bewahren. Ob diese Aufforderungen von Erfolg begleitet sein wer den, erscheint recht Zweifelhaft, da dieselben Blätter im gleichen Atemzug alles tun, um durch alarmierende Gerüchte und unsinnige Kombinationen dm Panikstimmung erneut zu schüren. . . . . Auch die Evening News stehen in dieser Hinsicht in kei ner Weise zurück, indem sie in sensationeller Aufmachung sieben verschiedene Punkt aufzählen, die angeblich zwischen Chamberlain und Halifax besprochen worden seien.