 Frankreichs Steuerzahler und die roten Spanien-Flüchtlinge. Paris, 7. Januar. Die französische Rechtspresse beklagt sich erneut über die kostspielige Gastfreundschaft, die die Volksfrontregierung auf Kosten der Steuerzahler den aus Spanien nach Frankreich geflüchteten Roten angedeihen läßt. Das amtliche Gesetzblatt enthält eine Verordnung, durch die ein neuer Kreditin Höhe von 760 000 Franken für die Versorgung und Unterbringung der Roten aus Spanien gewährt wird. Die Blätter erklären dazu, daß dieser Kredit sicherlich nicht der letzte sein werde. Bezeichnenderweise seien von den vielen Roten, die während der Kämpfe um Jrun usw. Spanien verlassen hätten, nicht weniger als 4000 als „Arbeitslose" in Frankreich geblieben und lägen nun dem französischen Steuerzahler auf der Tasche. In zuständigen Kreisen betont man zu diesem neuen Kredit, daß er in Erwartung weiterer Flüchtlingsscharen, die im Zusammenhang mit der neuen Offensive der Natio nalisten an der Madrider Front nach Frankreich kommen würden, beantragt worden sei.