 Szendy über ungarische Kommunalpolitik. Berlin, I.Februar. Im Rahmen der Internationalen kommunalpolitischen Vortragsreihe, die jährlich vom Kom munalwissenschaftlichen Institut an der Universität Berlin durchgeführt wird, sprach am Mittwoch der Bürgermeister der Haupt- und Residenzstadt Budapest, Dr. von Szen d y, über „Ungarische Kommunalpolitik". Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Ge meindetages, Dr. Jeserich, begrüßte Bürgermeister Dr. von Szendy recht herzlich und hieß unter den zahlreichen Gästen des Abends auch den Ungarischen Gesandten Dr. von Sztojay mit weiteren Herren der Gesandtschaft, Staats sekretär Dr. Zschintzs ch vom Reichserziehungsministe rium, Ministerialdirektor Dr. Suren und Ministerialdiri gent Schattenfroh vom Reichsministerium des In nern, General von Böhm Hardt in Vertretung des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei und Vertreter des Auswärtigen Amtes, willkommen. Bürgermeister von Szendy dankte für den freund lichen Empfang und gab zu Beginn seines Vortrages zunächst einen Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung der un garischen Kommunalverwaltung und über die augenblick liche Organisation der ungarischen Gemeinden. Den Haupt teil des Vortrages nahmen Ausführungen über die gegen wärtigen Probleme der ungarischen Kommunalpolitik ein. Der Vortrag wurde mit großem Beifall aufgenommen. Die tiefe Freundschaft Deutschland —Italien. Rom, 1. Februar. Die vom Parteisekretär Starace am 16. Gründungstage der Faschistischen Miliz in Rom ab gehaltene Tagung de r G a u>l eiter hat im Beisein der Mitglieder des Parteidirektoriums und der Parteiinspek toren mit stürmischem Beifall einen Tagesbefehl zum K. Jahrestag der Machtergreifung durch Adolf Hitler angenommen. In dem Befehl wird „den Braunhemden, der »starken und entschlossenen Vorhut des neu erstandenen deut schen Volkes, der aufrichtige und begeistert Gru st entboten". Femer wird betont, dast „die tiefe und bewustte Freundschaft der beiden grosten Nationen, überreich an Ruhmestaten aus der Vergangenheit und in der Gegenwart, stark in den Waffen und im Geistesleben und solidarisch in der Kraft der Achse Rom —Berlin, eine unfehl bare Sicherheit für den Triumph des von den beiden Führern gewollten neuen Europas bildet". In einem weiteren Tagesbefehl wird das stolze Wort, das der Duce nach dem Fall von Barcelona vom ge schichtlichen Balkon des Palazzo Venezia der jubelnden Menge zugerufen hatte, zur Losung für die ganze Partei, für ihre Leiter und für ihre Mitglieder gemacht: „Wir werden noch weiter durchkommen!" Diese Losung solle von der ganzen Partei „in dem unerschütterlichen Glauben an neue Siege" wahr gemacht werden. In einem letzten Tagesbefehl wird stolz auf die Er folge der Politik Mussolinis hingewiesen, „die täg lich das Ansehen des faschistischen Italiens in der Welt mehren". Graf Ciano, „dem getreuen und dynamischen Vollstrecker der Direktiven des Dnce", wird ein kamerad schaftlicher Gruß entboten.