 Rnosevelts „zügellose, korrupte, verschwenderische Washington, 11. Juli. Der republikanische Fraktions führer Martin erhob in einer in ganz USA. verbreiteten Rundfunkrede schwerste Anklagen gegen den Präsidenten Roosevelt und seine Gefolgsmänner. Er erklärte, Roose velt und die Männer des New Deal wollten Amerika um jeden Preis in einen außeramerikanischen Krieg verwickeln und ihre „wilde, Zügellose, korrupte und verschwendeoische Politik im Innern Zu verdecken und über Nacht eine Dikta tur errichten zu können". Es sei daher die heiligste Pflicht des Kongresses für die Erhaltung des Friedens Zu sorgen. Er glaube nicht, daß das amerikanische Volk eine Politik unmittelbarer Ein mischung in Uebersee dulden werde.