 Polens Kampf gegen die deutsche Presse. Warschau, 16. Juni. Nunmehr ist weiteren reichsdeut schen Zeitungen die Postzustellererlaubnis in Polen ent zogen worden. Es sind dies der „Angriff", der „Berliner Lokal-Anzeiger", die „Königsberger Allgemeine Zeitung", der „Stuttgarter NS-Kurier", die „Preußische Zeitung" ist Königsberg, die „Berliner illustrierte Nachtausgabe", die „Weltwacht der Deutschen", die „Danziger Neuesten Nach richten", die „Danziger Sonntagszeitung" und der Europa bild-Materndienst, der in Berlin erscheint. Diese behördlichen Maßnahmen haben allerdings nur eine rein theorethische Bedeutung, da sich die Post an die geltenden Bestimmungen seit langem nicht mehr hält und auch solche reichsdeutschen Zeitungen und Zeitschriften den Beziehern in Polen nicht mehr zustellte, die theorethisch zur Verbreitung in Polen zugelassen sind.