 Die Lage des deutschen Außenhandels. Belgrad, 2. Oktober. Die Agramer Zeitung Novosti be faßt sich mit der neuen Lage des deutschen Außen handels. Das Blatt stellt fest, daß Deutschland heute auf den skandinavischen und den baltischen Märkten um so mehr die Vorhand habe, als Großbritannien infolge der Ver hältnisse in der Ostsee dort ausgeschaltet sei. Deutschland könne dank seiner verstärkten Kohlenausfuhr in gleich starkem Maße schwedische Eisenerze und dänische Landwirtschaftserzeugnisse einführen. Was den deutschen Außenhandel mit den Südo st st a a ten anbetreffe, so werde er durch die Blockademaßnahmen Englands nur wenig berührt, da er sich meist auf dem Festland bzw. dem Donauwege abwickele. Schließlich, bemerkt „Novosti", werde sich der verstärkte deutsch-sowjetrussische Handel auch auf den Außenhandel der übrigen europäischen Staaten auswirken, wie man bereits an der Normalisierung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Bulgarien und Sowjetrußland erkennen könne.