 Ter Oesterreichische Luftfahrtverbaud löst sich auf. Wien, 13. März. Der Oesterreichische Luftfahrtverbaud, dem alle flugsportlichen Vereine, darunter auch der Oester reichische Aeroklub, angehören, hat seine Auflösung be schlossen, da das Finanzministerium am Jahresbeginn die staatlichen Zuschüsse eingestellt hat. 200 Segelfliegergruppen, die fast 4000 Mitglieder haben und 40 Segelfluggelände in Oesterreich besitzen, hören damit zu bestehen auf. Auch die Alpine Segelfliegerschule Gais berg in Salzburg und die Segelfliegerwerkstätten in Wien und Salzburg werden aufgelöst. Lediglich der Oesterreichische Aeroklub bleibt als Verein bestehen, doch besitzt er keine Möglichkeiten mehr, den Nach wuchs zu schulen. Es sind Verhandlungen im Gange, wenigstens einen Teil der umfangreichen Organisation des Luftfahrtverbandes zu retten.