 Paris zum Erfolg der Sudetendeutschen. Paris, 13. Juni. Der letzte Wahlgang in der Tscheche " slowakei steht in der Pariser Presse im Vordergrund allen Ereignisse. Die Blätter unterstreichen den Erfolg den Sudetendeutschen Partei, und selbst die Marxisten sind ge zwungen, die starken Verluste zuzugeben, die die Sozial demokraten und vor allem die Kommunisten erlitten haben. Für die Pariser Zeitungen bedeutet es geradezu eine Sen sation, daß die Kommunisten in dem sudetendeutschen Ge biet fast völlig verschwunden sind. Der Präger Sonderberichterstatter der Agentur Havas stellt fest, daß die Sozialdemokraten 80 VH. verloren haben. Das eigentliche Phänomen der drei Wahlsonntage sei der Massenübertritt der Kommunisten zur Sudetendeutschen Partei. In einigen Ortschaften hätten 90 v. H. der Kommunisten für Henlein gestimmt. Der Be richterstatter führt als Grund dafür an, die Wirtschafts krise fei für die Sudetendeutfchen die Beste Propaganda ge wesen. Auch der Außenpolitiker des Petit Parisien bezeichnet als die markanteste Tatsache der drei Wahlsonntage die fast vollständige Aufsaugung des Kommunismus. Die Mehr zahl der deutischen Kommunisten in der Tschechoslowakei habe sich in Nationalsozialisten verwandelt. Er weist auf die analoge Erscheinung in Deutschland hin und fährt fort, nachdem die Bevölkerung gesprochen habe, werde wohl die Entwicklung des tschechoslowakischen Staates zu einem „weniger Zentralisierten Verwaltungssystem" unter Berück sichtigung der verschiedenen örtlichen Wünsche vor sich gehen können. Der rechtsstehende Jour knüpft an seine Würdigung den Fortschritte der Sudetendeutschen Partei und des völligen Zusammenbruchs der Sozialdemokraten die wunderliche Schlußfolgerung, daß der Bestand der Tschechoslowakei „als eine für das Gleichgewicht Europas unerläßliche politische Wirklichkeit" betrachtet werden müsse. Populaireversucht die Niederlage der Sozialdemokraten und der Kommunisten als weniger groß hinzustellen, als sie ist, bequemt sich dann aber*zu dem Bekenntnis, daß sich das Schicksal der Tschechoslowakei in den nächsten Wochen ent scheiden werde.