 Die japanische Bevölkerung Hongkongs gefährdet. Tokio, 3. September. Die japanischen Blätter äußern größte Besorgnis über das Schicksal der Japaner in Hongkong. Man erhielt beunruhigende Nachrichten über aggressive Absichten der chinesischen Bevölkerung Hong kongs, deren feindselige Haltung gegen die japanischen Ein wohner aufs äußerste gestiegen sei. Die britischen Behör den der Stadt Hongkong fordern die Japaner auf, ihre Wohnungen zu verlassen und geschlossen Zuflucht in Hong kongs Umgebung zu suchen, da die Maßregeln der briti schen Behörden die Gefährdung von Leben und Eigentum der Japaner Hongkongs nicht verhindern könnten. Die Frauen und Kinder der japanischen Bevölkerung beginnen Hongkong zu räumen, nachdem viele hundert aufrührerische Chinesen am Donnerstag begonnen haben, japanische Ge schäfte zu plündern.