 Haushaltsberatung im Repräsentantenhans der USA. Washington, 2. Februar. Der Haushaltsausschuß des Repräsentantenhauses hieß die erste regelmäßige Haus haltsvorlage gut und leitete sie an die Vollversamm lung weiter, die 1046 757 000 Dollar für über 30 unab hängige Regierungsbehörden vorsieht. Unter diesen Be hörden befinden sich die Eigenheim-Umschuldungsbehörde, das Bundesfinanzamt für Wirtschaftsbelebung und das Bundesamt für öffentliche Arbeiten. Der Gesamtbetrag übersteigt die Bewilligungen für das laufende Haushalts jahr um 61 266 000 Dollar. Das neue Haushaltsjahr be ginnt am 1. Juli. Unterstaatssekretär Wilbur Carr erklärte vor dem Unter ausschuß des Haushaltsausschusses, daß die Unterhaltungs kosten der amerikanischen Kriegsschiffe in den europäischen Gewässern während der Spanienkrise jährlich etwa 128 000 Dollar betragen würden.