 „Schluß mit der Seeräuberei im Mittelmeer!" London, 3. September. Mehrere Morgenblätter befassen sich in ihren Kommentaren mit den Angriffen auf die hri tischen Schiffe im Mittelmeer und mit dem Beschluß der englischen Regierung, ihre Mittelmeerflotte zu verstärken. Die Times weist auf den Angriff gegen den englischen Zerstörer „Havock" hin und erklärt, daß die englische Öffentlichkeit jetzt mehr Verständnis und Sympathie für das Gefühl haben werde, das in Deutschland ge herrscht habe, als das Panzerschiff „Deutschland" vor drei Monaten durch Bomben getroffen und als kurz darauf ein Torpedoangriff gegen den Kreuzer „Leipzig" ge richtet worden sei. Das Blatt erklärt, daß die Lage im Mittelmeer immer unerträglicher werde. Es sei' unerhört, daß die Schiffe aller Nationen, die miteinander im Frieden lebten, nicht mehr in der Lage seien, das Mittelmeer, eine der größten Schiffahrtsstraßen der Welt, unbelästigt zu benutzen. Selbst wenn die spanischen Parteien als kriegführende Mächte anerkannt werden würden, dürften sie nur das Recht haben, die ausländischen Kauffahrteischiffe aufzuhal ten und zu untersuchen, nicht aber, sie zu versenken. Der gegenwärtige Zustand der Seeräuberei lasse nur einen Weg offen, den die britische Mittelmeerflotte bereits einge schlagen habe, nämlich sofortige Gegenangriffe gegen die Piratenschiffe. Diese neue Methode bedeute kein Abweichen von der festgelegten britischen Politik und der Unparteilichkeit zwi schen den beiden spanischen Streitparteien, sondern es handle sich lediglich um eine Maßnahme der Selbstvertei digung. Die Morning Post schreibt, es könne nicht zugelassen werden, daß eine Hauptader des britischen Handels wieder in den Zustand zurückfalle, in dem sie sich Zur Zeit der See räuberei und Freibeuterei befunden habe. Allerdings könne man nicht allen zurzeit im Mittelmeer Handel treibenden Schiffen eine übertriebene Sympathie zuteil werden lassen. Einige von ihnen hätten erst neuerdings die Flagge gewech selt, und ihre Besitzer würden für den Handel, den sie mit den spanischen Streitparteien trieben, angemessen ent schädigt. Daily Expreß fordert ebenfalls, daß eine strengere Un terscheidung zwischen den eigentlichen englischen Handels schiffen, die rechtmäßig Handel im Mittelmeer trieben, und denjenigen Schiffen gezogen werden müsse, die unter engli scher Flagge Valencia mit Kriegsmaaerial belieferten. Die englische Flotte sei nicht dazu da, um ausländische Seeleute zu beschützen. Daily Herald fordert eine gemeinsame und sofortige Aktion aller interessierten Länder, um die Schiffahrt im Mittelmeer zu beschützen.