 Beginn der Besprechnngen. München, 29. September. Die Besprechungen Zwischen dem Führer, dem Dnce, dem britischen Premierminister und dem französischen Ministerpräsidenten haben heute mittag um 12.45 Uhr im Arbeitszimmer des' Führers im Führer bau am Königlichen Platz in München begonnen. düngen nicht erklären. Es gebe methodische Panik ausstreue r. Wo seien sie, und warum warte man denn noch, sie zu verhasten? Lemery fordert dann die unverzügliche Befragung von Kammer und Senat. Es wäre für die Regierung eine schreckliche Verantwortung, wenn sie das Parlament von den wichtigsten Entscheidungen fernhalte. Der Außenpolitiker des Petit Parisieu schreibt, die inter nationale Spannung habe in der Nacht zum Mittwoch ihren Höhepunkt erreicht. Als Außenminister Bonnet am Mitt wochabend die britischen Pressevertreter empfing, habe er auf seine große Genugtuung darüber hingewiesen, daß. dieser große internationale Streit sich jetzt auf eine Ver ständigung hin orientiere. In gut unterrichteten Kreisen sei man der Ansicht, daß die wer Regierungsoberhäupter, wenn sie erst einmal tun gleichen Tisch versammelt seien, die „nötigen Formeln" finden werden, um das sudetendeutsche Problem in seiner Gesamtheit, zu die Uebergabe dieses Gebietes ans Reich zu erleichtern. In der Victoire heißt es, ein Wunder habe sich ereignet. Das Petit Journal kommt zu der Schlußfolgerung, mau habe am Mittwoch auf dem Wege zum Kriege einen großen Schritt rückwärts gemacht. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple schreibt, zum ersten Male seit zwei Wochen habe ein Zeitgewinn keinen Ver lust bedeutet. Der Krieg sei heute zurückgewichen, eine ge waltige Hoffnung sei geboren, gefolgt von einer wirklichen Erleichterung. Die kommunistische Humanste ist natürlich beleidigt, daß ihre sowjetischen Mäzene nicht nach München eingeladen worden sind. Der Figaro bezeichnet den 28. September 1938 als einen historischen Tag. Chamberlain hoffe, einen all gemeinen Plan für eine europäische Beruhigung Zur An nahme zu bringen. Die Anwesenheit Mussolinis sei in diesem Zusammenhang von kapitaler Bedeutung. Der Excelsior spricht von einem Sieg der Vernunft und schreibt, die Münchener Zusammenkunft gehöre Zur logi schen Entwicklung der Dinge. Manchmal allerdings würden leidenschaftliche Ereignisse von der Logik nicht mehr erfaßt. Gerade deshalb habe man alle Veranlassung, sich über die Münchener Zusammenkunft als einen Sieg der Vernunft zu beglückwünschen. Das Wirtschaftsblatt Jouruse Industrielle erklärt, der Frieden könne gerettet werden. In der radikalsozialen Mpublique heißt es, ein. Ge danke sei auf dem Vormarsch begriffen: Die geheiligte Union gegen den Krieg. Die Debatten der Regie rungschefs würden schwierig sein, aber was sei das alles im Vergleich zu dem Ziel, das man sich gesetzt habe: den Frieden. Dieser Friede sei in Sicht. Blum bedauert wie nicht anders zu erwarten im Populaire, daß „nicht alle direkt interessierten Nationen" an der Konferenz teilnehmen. Das wichtigste sei aber, daß die Nachricht von der Münchener Zusammenkunft, ebenso wie seinerzeit die Reise Chamberlains nach Berchtesgaden, eine gewaltige Bewegung der Freude und der Hoffnung er zeugt habe. Man würde einen schweren Fehler begehen, wenn man diese Hoffnung und diese Freude in irgendeiner Weise zerstören wollte; denn sie stelle an sich schon eine Friedensmacht und eine Friedensaussicht dar.