 Leistungsabzeichen für die I. G. Farbenindustrie. Ludwigshafen, 7. November. Beim Richtfest der I. G. Farben-Siedlung Fußgönheim, in der durch Gaüleiter B ürckel Feierabendhaus und.Schule eingeweiht wurden, erfolgte die Bekanntgabe der Verleihung des Leistu n g s a b z e iche n s für vorbildliche Siedlung an die I. G. Farbenindustrie. Die Gemeinnützige Siedlungsgesellschaft dieses Konzerns hat seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus in zahlreichen Orten der Saarpfalz 1200 Siedler- Häuser mit Landzulagen von 1000 Quadratmetern ge schaffen, wobei fast die Hälfte des erforderlichen Bodens erst urbar gemacht werden mutzte.