 „Antibolschewistische Ungarische Liga" gegründet. Budapest, 1. Oktober. Der Präsident der Christlichen Wirtschatfspartei des ungarischen Parlaments, der frühere Gesundheitsminister Csiller y, hat am Donnerstag abend gemeinsam mit einer Reihe von Abgeordneten eine „A nti bolschewistische Ungarische Liga" gegründet. In der Gründungsversammlung entwickelte der Präsi dent der Christlichen Wirtschaftspartei die Richtlinien der antibolschewistischen Liga, wobei er einleitend auf die Er eignisse in Spanien und die Wühlarbeit der Dritten Inter nationale hinwies. Die Greueltaten der Kommunisten in Spanien zeigten, welches Schicksal Moskau allen antibolsche wistischen Kräften der Welt zugedacht habe. Unter diesen Umständen seien nicht mehr Worte, sondern nur noch Taten am Platze. Das christliche Ungarn müsse sich gegen die bolschewistische Gefahr zu einem einheitlichen Abwehrkampf zusammenschließen. Jeder christliche Ungar solle unverzüg lich der antibolschewistischen Liga beitreten. Präsident Csillery teilte dann mit, daß ein Zentralbüro der Liga geschaffen werden solle mit der Aufgabe, die kom munistische Bewegung zu beobachten, die nationalen Presse organe über die bolschewistische Gefahr aufzuklären und die Behörden auf alle Bewegungen der kommunistischen Welt organisation aufmerksam, zu machen. Man beabsichtige fer ner, zu einer Zusammenarbeit mit allen antibolschewistischen Organisationen des Auslandes zu gelangen. Der Vorschlag des Präsidenten der christlichen Wirt schaftspartei wurde von den Anwesenden mit großem Bei fall aufgenommen. Einstimmig wurde die Gründung der „Antibolschewistischen Ungarischen Liga" beschlossen. Von der Gründung wird den Behörden Mitteilung gemacht werden.