 Havas über den ersten Londoner Verhandlungstag» Paris, 29. April. Zu den Londoner Besprechungen bringt Havas einen längeren Bericht, der mit der Fest stellung eingeleitet Wird, daß die Unterhaltungen der Minister unter den günstigsten Vorzeichen begonnen hätten. Sie stellten nicht nur eine nützliche Kundgebung der fran zösisch-britischen Freundschaft dar. Am Donnerstag sei zunächst das Thema Italien und Spanien besprochen worden. Das englisch-italienische Ab kommen sei in den Augen der englischen Leiter eine wichtige Etappe auf dem Wege der allgemeinen Beruhigung in Europa. Die Anerkennung Äthiopiens in Genf würde endgültig den Differenzen ein Ende machen, die allzu lange die Unterzeichnermächte von Stresa getrennt hätten. In der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien stimme die französische Regierung der Wiederherstellung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäen-Grenze zu. Trotz einer Beruhigung in der internationalen Lage bleibe die Situation in ihrer Gesamtheit ernst. Deshalb habe die englische Regierung recht, daß sie mit den franzo sischen Min istern die wirkungsvollsten Mittel studiere, um gemeinsam die beiden Länder gegen jeglichen Angriff zu verteidigen. Die Zusammenarbeit der Kriegsschiffe beider Länder könne von vornherein nur in großen Linien festgesetzt werden. Hingegen sei es nötig, bezüglich der Luftwaffe eine taktische Zusammenarbeit der beiden Luftflotten auf französischem Boden vorzusehen, um die Luftabwehr Englands zu sichern. Zu diesem Zweck wurde eine Generalstabsfühlungnahme zu einem Austausch nutz licher Informationen betreffs des Personals, des Materials, der Konstruktion usw. erfolgen. Auf militärwirtschaftlichem Gebiet müsse man ebenfalls zusammenarbeiten, um wde unnütze Konkurrenz auf dem Weltmarkt zu vermeiden. Das wesentliche Ergebnis des ersten Verhandlungstages sei unbestreitbar der Entschluß, die zwischen Frankreich und England zustandegekommenen militärischen Verpflichtungen auf das praktische Gebiet zu übertragen. Generalstabsbe sprechungen würden fortan zwischen beiden Ländern die technische Verbindung sichern. Aber wenn diese Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen ein wichtiges Interesse darstelle, wre Daladrer unterstrichen habe, so bleibe auch der llmstand bestehen, eaß sich die englische Regierung auch bemühen werde, das euro päische Wiederherstellungswerk, das sie mit dem Abkommen von Rom eingeleitet habe, fortzusetzen, indem sie mit Deutschland die Verhandlungen wieder aufnehme.