 Nationalspanischer Ministerrat. Burgos, 18. Februar. In Burgos trat am Sonn abend der Ministerrat unter dem Vorsitz des Staatspräsi denten, General Franco, zusammen. Seine Veratungen waren in erster Linie den Fragen der Außenpolitik im Zu sammenhang mit der Anerkennung-Nationalspaniens ge widmet. Der Außenminister, Graf Jordana, berichtete über die in den letzten Tagen erfolgten Anerkennungen der na tionalspanischen Regierung. Anschließend nahm der Ministerrat eine Reihe von De kreten im Zusammenhang mit der Eingliederung Katalo niens in die nationalspanische Verwaltung an.