 Die Streikwelle in Amerika. New Jork, 25. Februar. Neue größere und kleinere Sitzstreiks haben in den verschiedensten Landesteilen der Vereinigten Staaten in Verbindung mit den Forderungen der Arbeiterschaft auf Lohnerhöhung und Anerkennung der Gewerkschaften zahlreiche weitere Betriebe lahmgelegt, darunter Uhren-, Textil- und Papierfabriken, Eisengieße reien, eine Waschanstalt sowie in Detroit eine große Samen handlung, in der etwa 600 Frauen in den Streik getreten sind. Die Sitzstreikwelle hat jetzt in den ganzen Vereinigten Staate etwa 30 000 Arbeiter erfaßt, davon die Mehrzahl in dem Industriezentrum bei Detroit. In den Staaten Mas sachusetts und New Hampshire traten 9000 Arbeiter der Schuhfabriken in den Ausstand.