 Abschluß der Japanreise der deutschen Schriftleiter. Tokio, 14. Mai. Die Japanreise der deutschen Schrift leiter wurde in Kode abgeschlossen, wo der deutsche Gene ralkonsul einen AMchiedsempfang veranstaltet Patte, an dem über 100 Vertreter der Regierung, der Wissenschaft und Wirtschaft teilnahmen. Die Schriftleiter, die auf ihrer Reise Zwischen Tokio und Schimonoseki zahlreiche Orte, darunter Nagoja, Kioto, Nara, Osaka und Kobe, besucht hatten, waren überall von den Behörden und von der Bevölkerung auf das herzlichste empfangen worden. Sie hatten die Reise mit Bahn, Schiff und Auto durchgeführt und unvergeßliche Eindrücke über die Mobilisierung der nationalen Kräfte Japans ge wonnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 