 Blutiger Zusammenstoß in Madrid. Salamanca, 23. Februar. Wie der nationale Sender iri Salamanca erklärt, fand in Madrid am Montag ein Propa gandamarsch der Anarchisten und Syndikalisten statt. Diese führten große Plakate mit sich, auf denen sie die „Staats führung" (!) für.sich verlangten. An der Puerta del Sol wurde der Zug von Milizen des „Verteidigungsausschusses" aufgehalten. .Es kam zu einer Schießerei, bei der 20 Personen, darunter einige Frauen, getötet und über 100 verwundet wurden. Die An archisten setzten darauf ihren Zug fort unter den Rufen: „Nieder mit dem Verteidigungsausschuß!"