 Hermann! Göring besuchte Oldenburg und Bremen. Bremen, 22. Juli. Nach einer Besichtigung des Hunte kanals setzte Generalfeldmarschall Göring am Sonnabend seine Reise von Oldenburg nach Bremen fort, wo er mittags eintraf. Auch in Bremen wurde der Generalfeldmarschall überall von der Bevölkerung freudig begrüßt. Der Generalfeldmarschall besichtigte eingehend die Fokke-Wulf-Flugzeugwerke. Sein besonderes Interesse galt der Forschungs- und Lehrabteilung, wo er seiner lebhaften Befriedigung Wer die großen Fortschritte Ausdruck gab. Beim Verlassen des Werkes brachte die Belegschaft dem Generalfeldmarschall begeisterte Kundgebungen dar. Hermann Göring begab sich dann weiter nach Hamburg.