 Eine deutsch-französische Kundgebung in Marseille. Paris, 29. September. Aus Anlaß der Beteiligung der deutschen Hansestädte aus der Marseiller Messe fand Mon tag nachmittag in den Empfangsräumen der Marseiller Messe eine deutsch-französische Kundgebung statt, auf der der Präsident der Messe und der Handelskammer, Lavire, die deutschen Gäste herzlich willkommen hieß. Namens der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten dankte Meher-La Baftille für die gastliche Aufnahme. Anschließend sprach der Vizepräsident der Deutsch-Fran zösischen Gesellschaft, Professor Grimm. Er gab zunächst einen Rechenschaftsbericht über die Tätigkeit der Deutsch französischen Gesellschaft in Deutschland und ihrer Schwesterorganisation, des Comite France-Allemagne, in Frankreich und wies auf die große Arbeit auf dem Gebiete der deutsch-französischen Annäherung im letzten Jahr hin, die in enger Zusammenarbeit mit den Frontkämpferverbän den geleistet worden ist. Er erinnerte an die deutsch-französische Tagung in Lyon im März d. I. und an die Pariser Studententagung im Juni d. I. und an die soeben mit großem Erfolg zu Ende gegangene Deutsche Kulturwoche in Paris. „Dieser Gedanke der deutsch-französischen Verständigung macht immer weitere Fortschritte. Der Führer hat erst jüngst in Nürnberg wieder erklärt, daß ein nationales Frankreich und ein nationales Deutschland zwar in der Ge schichte viele Auseinandersetzungen gehabt haben, sich aber auch gegenseitig sehr viel Gutes verdanken und weniger Grund haben, sich zu hassen, als sich gegenseitig zu bewun dern. „Das deutsch-französische Problem ist, so delikat und schwierig es sein mag, doch nicht unlösbar. Auf den Wil len zur Ueberwindung der Schwierigkeiten und Irrtümer kommt alles an. Wir müssen die Theorie vom Erbfeind überwinden und in die Zukunft schauen." Die Ansprache Professor Grimms wurde mit außer ordentlichem Beifall aufgenommen und fand auch in der Presse einen großen Widerhall. Auch über die Ausstellung haben sich sämtliche Zeitungen sehr ausführlich geäußert.