 England im Kampfe gegen die Wahrheit. Jerusalem, 29. April. Es hat bisher noch keine Rede eines fremden Staatsmannes gegeben, die von den Arabern in Palästina mit so großer Spannung erwartet und mit so großer Begeisterung aufgenommen wurde, wie die Führer rede am Freitag. Daß der Führer mehrfach auf die furcht baren Leiden und den Freiheitskampf der Araber hinwies, hinterließ überall einen tiefen Eindruck. Wo die Möglichkeit vorhanden war, hörten die Araber die arabische Sendung des deutschen Rundfunks und auch die Uebertragung der Rede durch den KairoMundfunk, der große Auszüge brachte. Der jüdisch-englische Palästinasender unterschlug bezeich nenderweise die Stellen der Führerrede über Syrien und Palästina, die nicht mit einem einzigen Wort erwähnt wur den. Außerdem versuchte der gleiche Sender durch Störsen dungen die direkte Uebertragung der Führerrede zu verhin dern, was ihm jedoch nicht gelang. Es wurden jedenfalls von den Engländern und Juden alle Hebel in Bewegung gesetzt, um den Arabern das Mithören der Rede unmöglich zu machen.