 Die Pariser Presse erfreut über Edens Rede. Paris, K. November. Die Rede des englischen Außen ministers Eden vor dem Unterhaus wird von der franzö sischen Presse mit ganz besonderer Genugtuung aufgenom men. Man hebt in Ueberschrift und Text durch Fettdruck die Feststellung Edens hervor, daß die englisch-französischen und englisch-belgischen Beziehungen noch nie so gut gewesen seien wie im Augenblick. Gleichzeitig legt man aber auch Wert auf die Versicherung Edens, daß Großbritannien keine Einkreisung Deutschlands wünsche, sondern im Gegen teil mit dem Dritten Reich freundschaftliche Beziehungen wolle.