 Eine Folge der tschechischen Pressehetze! Warschau, 16. Juli. Die polnische Presse beschäftigt sich weiterhin lebhaft mit der Entwicklung in der Tschecho-Slo wakei. Die Polnische Telegraphenagentur berichtet über die Zwangsmaßnahmen, die gegen Angehörige der polnischen Minderheit ergriffen wurden, sowie über die letzten Ueber fälle auf Sudetedeutsche. Der Ueberfall auf den Amtswalter der Sudetendeutschen Partei auf dem Wenzelsplatz in Prag sei, so schreibt Polska Zbrojna, das Ergebnis der Hetze der tschechischen Koalitions presse, die in letzter Zeit Henlein und die Sudetendeutsche Partei außerordentlich gehässig angegriffen habe.