 London hofft auf baldige Einigung. London, 10. September. Die tschechische Frage steht nach wie vor im Vordergrund des Interesses der englischen Morgenpresse. Die Zeitungen räumen den Berichten aus Prag, Nürnberg und Berlin uneingeschränkten Vorrang ein. und beschäftigen sich daneben auch ausführlich mit den Be ratungen der englischen Politiker in London. Selbstverständlich bildet die tschechische Krise auch wieder das große Thema für die Leitartikel. Dabei wird allgemein darauf hingewiesen, daß die öffentliche Meinung in Eng land" immer die Ansicht vertreten habe, daß eine Lösung auf dem Wege eines Abkommens zwischen Tschechen und Sudetendeutschen möglich sein müßte, sofern auf beiden Seiten guter Wille herrsche. Man befürchte, daß jeden Augenblick neue Zwischenfälle in der Tschecho-Slowakei unwiderrufliche Folgen haben könnten. Die Times präzisiert den englischen Standpunkt dahin, daß zwar jeder Versuch, eine Gewaltlösung herbeizuführen, auf der ganzen Linie abgelehnt werde, andererseits aber die britische Regierung jede Art Regelung auf dem Wege eines Übereinkommens begrüßen würde. Die gesamte Londoner Morgenpresse berichtet ferner aus führlich über die Rede des Führers vor den Politischen Lei tern. Sie stellt dabei die Erklärung in den Vordergrund, daß Deutschland sich niemals ergeben werde und daß das Ausland nicht versuchen sollte, Deutschland irgendwie in Furcht zu setzen.