 Vorbeimarsch der HJ. vor dem Führer Nürnberg, 7. September. 1500 Hitlerjungen aus allen Teilen Deutschlands sind vom 20. Juli ab mit 400 Bann fahnen von ihren Standorten durch die deutschen Gaue nach der Stadt der Reichsparteitage marschiert. Am Dienstag vormittag fand dieser symbolische Marsch der Hitlerjugend durch Deutschland mit dem Vorbeimarsch vor dem Führer am „Deutschen Hof" seinen vorläufigen Abschluß. In straffer Haltung marschierten die Jungen am Füh rer vorbei. Neben dem Führer standen auf dein Balkon des „Deutschen Hofes" der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und der Reichsjugendführer Valdur von Schirach. Man sah es den Jungen nicht an, daß sie viele hundert Kilometer in ihren Tagesmärschen zurückgelegt hatten; sie kannten die letzten Wochen hindurch nur das eine Ziel: den Vorbeimarsch vor dem Führer! So zog Bann um Bann an dem Führer vorbei und fest war der Blick der Jungen auf den Führer gerichtet. Die Tausende, die am „Deutschen Hof" standen, jubelten den Hitlersungen zu; ihre größte Freude aber war der Augenblick, da sie dem Führer ins Auge sehen konnten. Nach dem Nürnberger Parteitag ziehen die Marschblocks weiter nach Landsberg, wo der Adolf Hitler-Marsch mit einer Feierstunde auf der Festung Landsberg seinen Ab schluß findet.