 Französische „Freiwillige" aus Spanien zurück. Paris, 4. Februar. Nach Paris kehrten am Mittwoch 33 „Freiwillige" aus dem bolschewistischen Spanien zurück. Sie trugen am Bahnhof, wie das Journal berichtet, zum Teil noch ihre Khakiuniformen und die Zivilmützen. Die meisten beklagten sich über die Behandlung, die sie bei den Bolschewisten in Spanien erfahren hatten. „Man betrachtete uns geradezu als Schlachtvieh. Wenn es darauf an kam, mußten wir immer wieder daran glauben. Nie aber haben sich die spanischen Milizen in den ersten Reihen sehen lassen." Wie das „Journal" schließlich meldet, wird das französische Konsulat in Valencia fast jeden Tag von französischen „Frei willigen" belagert, die nach Hause zurückkehren wollen.