 Englischer Zerstörer in Centa. London, 14. Januar. Der Daily Telegraph hat einen Sonderberichterstatter nach Spanisch-Marokko gesandt, der nicht nur den spanischen Oberkommissar aufgesucht, sondern auch Spanisch-Marokko bereist hat und dabei zu der Feststellung gekommen ist, daß er keine Anzeichen des Vor handenseins deutscher Truppen oder deutscher Freiwilliger gefunden habe. Der spanische Oberkommissar hat dem Be richterstatter gegenüber seiner besonderen Genugtuung dar über Ausdruck gegeben, daß England, der spanischen Einla dung entsprechend, einen Zerstörer nach Spanisch-Marokko gesandt habe, um sich selbst ein Bild von der Lage zu machen.