 Del Vayos „diplomatisches Gepäck". Paris, 21. April. Die französische Grenzpolizei in ker kere machte am Donnerstag eine Entdeckung, die in Frankreich größtes „Erstaunen" hervorgerufen hat. Unter den zahlreichen Gepäckstucken, die noch am 10. Februar kurz vor dem Eintreffen der nationalspanischen Truppen von den Roten über die Grenze geschafft und dort in Verwah rung genommen worden waren, befand sich auch ein riesiger Koffer mit der Aufschrift „Diplomatisches Gepäck von Alva rez del Vayo". Als man dieses „diplomatische Gepäck" des ehemaligen rotspanischen „Außenministers" jetzt öffnete, fand man darin „Zur allgemeinen Ueberraschung" keine Dokumente, sondern ausschließlich Edelsteine, Gold- und Silbergeld, Gold- und Silberbarren, Kelche, Altarbaldachine, goldene Monstran zen, Kronen, goldgeschmiedete Kunftgegenstände, Banknoten und anderes mehr im Werte von vielen Millionen Mark. In Deutschland wird diese Erinnerung an vergangenen Spuk niemand verwundern; denn hier versteht man seit langem, Außenminister von Mördern und Dieben zu unter scheiden.