 Eine Erklärung Roosevelts zur Kongreßeröffnung. Washington, 3. Januar. Die Ordentliche Tagung des Bundeskongresses wurde am Montag von R o o s evelt per sönlich eröffnet, der zu der gemeinsamen Sitzung beider Häuser erschienen war. Wie jedes Jahr verlas er auch dies mal eine Erklärung über die politische Lage der Union, die nach europäischem Muster gleichzeitig durch Rundfunk ver breitet wurde und im Laufe des heutigen und morgigen Tages in deutscher, französischer, spanischer und portugie sischer Uebersetzung der ganzen Welt durch. Kurzwellen über mittelt wird. Die Proklamation behandelt besonders Amerikas außenpolitische Haltung. Amerika habe, so er klärte Roosevelt, im letzten Jahre Frieden gehalten, obgleich es ihm nicht immer leicht geworden sei. Es sei aber Ameri kas traditionelle Politik, mit den anderen Nationen in Frieden zu leben. In der Anwendung friedlicher Mittel bei der Beilegung von Streitigkeiten seien die Vereinigten Staaten führend gewesen und hätten sich bemüht, inter nationale Meinungsverschiedenheiten zu beseitigen. In einer Welt voll schwerer Spannungen und Unruhen, in der die Zivilisation bedroht sei, sei es Pflicht der Ber einigten Staaten, stark genug zu sein, um die Wahrung der fundamentalen Friedenssätze zu gewährleisten, die die einzig gültige Grundlage einer geregelten Existenz sei. Die Vereinigten Staaten seien entschlossen, die Rechte anderer zu achten, doch verlangten sie die gleiche Achtung für ihre eigenen Rechte, und daher müßten sie eine angemessene Stärke der Selbstverteidigung aufrechterhalten. In der Welt bestehe eine Tendenz, sich vom Geist und dem Buchstaben internationaler Verträge zu entfernen. Die Vereinigten Staaten beabsichtigten dagegen, ihre Vertrags pflichten zu erfüllen. Sie seien aber nicht sicher, ob andere der gleichen Auffassung seien. Roosevelt bezeichnete hierauf die demokratischen Regierungen als einzigen Hort des Frie dens. Im i nne r P o litis ch e n Teil seiner Botschaft ver wahrte sich Roosevelt energisch dagegen, daß die Idee der landwirtschaftlichen Planung als Politik der Knappheit be zeichnet werde. Sie diene dem Wohl der ganzen Nation und sei ebenso wichtig wie die vernünftige Regelung der industriellen Löhne unv der Arbeitszeiten. Diese Aufgaben seien dem Kongreß vom Volke gestellt worden, und dieser habe sich also darum zu kümmern.