 Jüdischer Betrüger aus Danzig geflüchtet. Danzig, 31. März. Der Inhaber der Reederei und Schiffsmaklerei Karlsberg, Spiro A Co. in Danzig, der Jude Micha Freydberg, alias Freudenberg, hat unter Hinterlassung großer Schulden Danzig im Flugzeug ver lassen und ist nach Schweden geflüchtet. Wie festgestellt werden konnte, arbeitete seine „Firma", die angeblich ausländische Reedereien in Danzig vertrat, mit 200 000 Gulden Unterbilanz und hätte schon vor Jahren Konkurs anmelden müssen. Es haben sich bereits zahlreiche Kreditgeber und sonstige Gläubiger aus Danzig und aus dem Ausland gemeldet. Eine ganze Reihe von Firmen ist durch den Juden betrogen worden. So wurde eine Lon doner Schiffahrtsgesellschaft um 3000 Pfund Sterling ge schädigt, eine polnische Bank in Edingen um 10 000 Zloty. Die Bank hat gegen Freudenberg Strafantrag gestellt.