 Auf vorgeschobenem Kosten des Deutschtums. Schanghai, 39. September. Die Münchener Verein barungen der vier Staatsmänner sind von den in Schanghai lebenden Deutschen mit begeisterter Freude aufgenommen worden. Die deutsche Kolonie hatte die Entwicklung der tschecho-slowakischen Krise mit brennender Aufmerksamkeit verfolgt, ließ sich aber in ihrem Glauben an eine glückliche Lösung durch den Führer nicht irremachen, während bei den übrigen Ausländern große Nervosität durch die über eilten und überflüssigen Maßnahmen ihrer Heimatregierun gen eingekehrt war. Engländer und Amerikaner dachten in den letzten Tagen schon daran, die Stadt zu verlassen und die Franzosen woll ten sich gegebenenfalls sogar gegen die Japaner Zur Wehr setzen. Chinesische Zeitungen hatten zudem üble Hetzmel dungen übernommen. All dieser Verwirrung gegenüber verlor kein Deutscher auch nicht einen Augenblick die Ruhe. Sie verharrten in unerschütterlichem Vertrauen auf den Erfolg der Poli tik des Führers. Um der feindlichen Agitation entgegenzuwirken, hatte die deutsche Kolonie eine Rundfunkverbreitung der aus der Heimat kommenden Nachrichten organisiert. Die Kosten dafür wurden durch freiwillige Beiträge gedeckt. Auch in der Tagespresse kam der deutsche Standpunkt in der Sude tenfrage durch Sonderbeiträge Zur Darstellung. Jetzt er leben die Deutschen Schanghais den Triumph ihres felsen festen Vertrauens.