 Paris völlig durcheinander! Paris, 11. August. Die Frühpresse vom Freitag steht mehr denn je im Zeichen des Konfliktfalles mm Danzig und der damit im Zusammenhang stehenden Entwicklung internationalen Lage. Die groste Protestkundgebung der Danziger Bevölkerung mit der Rede des Gauleiters Forster, die Ansprache des Generalobersten von Brau chits ch sowie die Begegnung zwischen Reichsaustenminister von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano bieten den Pariser Zeitungen zu diesem Thema viel neuen Stoff. Die starke Verlegenheit über die schlagende Beweisfüh rung .der Forster-Rede kommt in einem völligen Durchein ander zum Ausdruck, wobei, wie auch bei den übrigen The men in altbekannter Weise alle Register gezogen werden, um die Hauptursache der ganzen Lage, nämlich bie Einkrei sung um jeden Preis zu verschleiern. Wie üblich, wenn es sich um unangenehme Wahrheiten handelt, wird-von den meisten Blättern der Versuch unter nommen, bie Forster-Rede auf der Danziger Kundgebung in ihrer Bedeutung herabzusetzen. Dabei wird krampfhaft versucht, die Beweisgründe der Rede zu zerpflücken. Sehr unangenehm sind den Pariser Blättern vor allem die ein deutigen Zitate französischer und englischer Politiker über Danzig, die man nun plötzlich als „nicht mehr Zeitgemäß" oder auch als „unbedeutend" hinstellen möchte. Im übrigen wird die Rede Forsters ebenso wie die Vrauchitisch-Rede unter Anwendung lächerlichster Verdre hungskünste von der Pariser Presse in den Rahmen der nach ihrer Anficht „von Deutschland gegen Polen und seine beiden Alliierten England und Frankreich unternommenen Kampagne" (!?) zu stellen versucht. Es folgen dann die üblichen Beteuerungen, dast man sich dadurch nicht beein drucken lassen würde. Besonderes Interesse findet schließlich die angekündigte Begegnung zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und dem italienischen Austenminister Graf Ciano. Auch hier wieder das alte Lied: Die Pariser Artikelschreiber möchten so gern die enge Solidarität zwischen Deutschland und Italien in Zweifel ziehen.