 Politik des „Eisernen Korsetts" heute nicht mehr möglich! Paris. 3V. August. Im Mittelpunkt des Interesses der Pariser Abendblätter steht trotz der innerpolitischen Ereig nisse und trotz des Ministerrats die Lage in Mitteleuropa und die Haltung der englischen Regierung. Wie fast immer bei Fragen von internationaler Trag weite muß man auch diesmal wieder die starke Zurück haltung der französischen Regierung feststellen, die es mit sich bringt, daß sich die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit fast ausschließlich auf London konzentriert, dessen Diplo matis immer wieder als derjenigen Frankreichs überlegen Paris Soir hält es ähnlich wie andere Blätter für ange bracht, Zweifel an der Ehrlichkeit Englands zu zerstreuen. Das Mittel des Bluff sei in englischen Ueberlreferungen nicht vorhanden. Wie England rede, so handele es, es gehe häufig sogar noch weiter als seine Worte. Die Liberia behandelt die Angelegenheit von einem ob jektiven Standpunkt aus. Der Konflikt in der Tschecho- Slowakei habe sich verschärft, weil die führenden Manner der Tschecho-Slowakei lange gezögert hätten, ehe sie das Problem in die Hand genommen hätten. Man könne heute nicht mehr sagen, daß die Tschecho-Slowakei ein Bollwerk in der Flanke Deutschlans darstelle, das man nicht schwachen dürfe, denn diese Auffassung gehöre zur Einkreisungspotitik gegen Deutschland, die Barthou betrieben Habe, auf die man aber nach dem Zank mit Italien verzichtet habe Frankreich könne heute diese Politik des „Eiser nen Korsetts" nicht mehr betreiben, es habe in der T s ch e cho-Slowa-kei kein unmittelbares Inter esse mehr zu verteidigen, das einzige Interesse sei die Aus rechterhaltung des Friedens. Prag müsse den Sudeten deutschen Zugeständnisse machen und Deutschland müsse sich jeder übereilten Geste enthalten. Es sei bedauerlich, daß eine gewisse Cligue in England und Frankreich die Tschechen ermutige, unnachgiebig zu blei ben, weil sie hoffe, dadurch einschüchternd zu wirken. Aber die Manöver dieser Clique, die man die Eden-Cot- Clique nennen könne, seien nur Wind.