 Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht« Berlin, 14. Dezember. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hatte am 14. Dezember 1937 die Mitglieder des Präsidiums der Akademie für Deutsches Recht zu der alljährlich stattfindenden Prä s i d ialsi tz u n g nach Berlin zusam mengerufen. In Anwesenheit des Preußischen Finanzministers, Pros. Dr. Po Pitz, des Reichsgeschäftsführers des NSRB., Dr. Heu der, des Stabsleiters des Reichsrechtsamts Dr. Fischer und der übrigen Mitglieder des Präsidiums er öffnete Reichsmimster Dr. Frank die Sitzung und sprach fernen Mitarbeitern, den Mitgliedern, Freunden und För derern der Akademie für Deutsches Recht seinen Dank für die im vierten Jahre des Bestehens der Akademie geleistete Arbeit aus. Auch das abgelaufene Jahr habe wiederum im Zeichen eines stetigen unaufhaltsamen und unbestreitbaren Aufstiegs gestanden. Sein besonderer Dank galt dem im Laufe des Jahres ausgeschiedenen ersten Vizepräsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. Dr. K i s ch, dessen Einsatzbereitschaft und hohes wissenschaftliches Kön nen für die Akademie von unermeßlichem und unvergäng lichem Wert sein werde. Im Namen des Präsidenten erstattete dann der stellver tretende Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Prof. Dr. Emge einen Bericht über die rechtspolitischen und wissen schaftlichen Arbeiten der Akademie im vergangenen Jahre. Er würdigte dabei Zunächst die Tätigkeit der in der Ab teilung für Rechtsgestaltung zusammengeschlossenen Akade mie-Ausschüsse und bezeichnete es als das wesentlichste Ver dienst dieser Ausschüsse, wenn heute die Akademie für Deutsches Recht eine so klare, bestimmte Stellung und all seitige Anerkennung im Aufbau des Dritten Reiches ge funden habe. In engster fruchtbarer und kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit den beteiligten Stellen der Partei und des Staates sei von diesen Ausschüssen wiederum die maß gebliche Vorarbeit für zahlreiche Gesetze und Verordnungen des nationalsozialistischen Gesetzgebers geleistet worden. Professor Emge nannte hier besonders das Aktien ge steh und Beamtengesetz sowie einige bedeutsame Ge setze aus dem Gebiete des Staats- und Verwaltungsrechts wie die Dienststraf o r d n u n g, die Neichsumle gungsordnung und die Wasserve r b a n d s o r d n u n g. Der Bericht befaßte sich dann mit der Tätigkeit der im Juni d. I. konstituierten Abteilung für Rechtsforschung, in der in eigenständiger wissenschaftlicher Forschung die rechts politische Arbeit der Akademie ergänzt und vertieft werde. Professor Emge erinnerte hier an die Mitarbeit an der Neu gestaltung des Bürgerlichen Rechts, die in der Erteilung von über 100 Forschungsaufträgen über die wichtigsten aktuellen Probleme des Zivilrechts an namhafte Rechtswissenschaftler und -Praktiker und den auf der Münchener Jahrestagung im Oktober d. I. gehaltenen Vorträgen über diese Probleme ihren äußeren Ausdruck finden. Auch auf dem Gebiete des Strafrechts sei eine monographische Dar st eilung des gesamten Strafrechts, die 12 Bände umfassen solle, in Arbeit. Der letzte Punkt des Berichts betraf die von der Akade mie für Deutsches Recht herausgegebene Schriftenreihe und Arbeitsberichte, die gerade in letzter Zeit Zahlreiche Neuer scheinungen aufzuweisen hätten, in denen die Öffentlichkeit über die Probleme der deutschen Rechtsform und die Arbei ten der Akademie für Deutsches Recht an diesen Problemen unterrichtet würde. Reichsminister Dr. Frank kündigte in Ergänzung des Berichtes die demnächst erfolgende Konstituierung eines Ausschusses für Rundfunkrecht an, in dem die recht lichen Probleme des für die gesamte Nation so wichtigen Gebiets des Rundfunkrechts ihre Erörterung und Behand lung erfahren sollten. Der Schatzmeister der Akademie für Deutsches Recht, Ge neraldirektor Arendts, München, legte dann die Haushalts rechnung für das abgelaufene Geschäftsjahr vor und er stattete über den Haushaltsplan des Geschäftsjahres 1937/38 sowie über den So nderh aushakt für den Bau des Hauses des Deutschen Rechts Bericht. Seine Anträge auf Geneh migung des abgelaufenen Ist-Etats und des Soll-Etats für 1937/38 sowie des Sonder-Etats wurden vom Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht angenommen. Nach Erörterung einiger organisatorischen und die Grundstücke der Akademie betreffenden baulichen Fragen schloß Reichsminister Dr. Frank die Sitzung.