 Weitere Gedenkfeiern im Ausland. Berlin, Ii). November. Wie in der Heimat gedachten Auch die Reichsdeutschen im Ausland des 9. November. Die Landesgruppe Großbritannien der NSDAP, beging Hie Feier in der ehemaligen Oesterreichischen Botschaft in London, wobei eine Reihe neuer Amtswalter den Eid auf den Führer leistete. Landesgruppenleiter Karlowa ver las die Namen der 16 vor der Feldherrnhalle. Cramer umriß dann in einer Ansprache die Aufgaben und den Auftrag der Deutschen im Auslande. Bei der Feier der Ortsgrupe Turin der NSDAP, hielt der Landesgruppenleiter Italiens der NSDAP., Ettel. die Festansprache. Die Feier, der auch der deutsche Konsul in Turin als Reichsvertreter beiwohnte, klang in ein drei faches Sieg-Heil auf den Führer aus. In Brüssel fand sich die deutsche Kolonie Zu einer Feier Zusammen, an der auch der deutsche Botschafter von Bülow -Schwante und der Landesgruppenleiter Schulze teilnahmen. Als Redner hatte die Auslandorganisation den Reichsbeamtenführer Neef entsandt. In Stockholm sprach vor Ben Deutschen in Schweden Prinz zu Schaumburg-Lippe. In Mexiko sprach Wirtz im Beisein des deutschen Ge sandten Zu den Deutschen. In Sydney wohnten der Gedenkfeier auch die Besatzun gen der Dampfer „Lahn" und „Goslar" bei.