 Telegrammwechsel Zwischen König Carol und Moscicki. Warschau, 17. Juni. Der polnische Staatspräsident hat an König Carol von Rumänien ein Telegramm gerichtet, in dem er zum Ausdruck bringt, wie tief ihn die zahllosen Beweise der Freundschaft bewegt hätten, die ihm während seines Aufenthaltes in Bukarest zuteil geworden seien. Die Sympathiekundgebungen für Polen, deren Zeuge er in den unvergeßlichen Tagen in Rumänien gewesen sei, würden in der gesamten polnischen Nation einen lebhaften Widerklang finden und zu einer immer weiteren Annäherung der bei den Länder, die durch Freundschaft und Bundesgenossen schaft herzlich miteinander verbunden seien, bedeutend Hei tragen. König Carol hat dem Staatspräsidenten telegraphisch gedankt.