 Der Reichsaußenminister beim Duce. Rom, IV. März. Der Duce empfing am Sonntag morgen in Gegenwart des Grafen Ciano und des Deutschen Botschafters von Mackensen den Reichsaußen minister von Ribbentrops mit dem er eine herzliche Unterredung hatte, die 1K Stunde dauerte. Eine weitere Unterredung zwischen dem Duce und Neichsaußenminister von Ribbentrop wird Montag statt finden. Nach seinem Besuch beim Duce und einem Frühstück in privatem Kreis in der Villa Madama unternahm der Reichsaußenminister in Begleitung des Deutschen Botschaf ters eine kurze Rundfahrt durch die Albaner-Berge. Bei herrlichem Frühjahrswetter führte die Fahrt über die Neue Seestraße längs des Albaner-Sees durch die malerischen Weinstädtchen Albano, Castel Gandolfo und Grottaferrata sowie dann an der Kinostadt vorbei nach Rom zurück. Im Anschluß daran besichtigte Reichsaußenminister von Ribbentrop eingehend das im Umbau befindliche Botschafts gebäude, das seiner Vollendung entgegensieht, wobei ihn der Botschafter und Frau von Mackensen führten. Den ersten Tag seines römischen Aufenthaltes beschloß ein Abendessen in kleinstem Kreis, das Graf Ciano dem Reichsaußenminister als seinem Gast gab. Jahre 1936 Griffin gewährt hatte, obwohl es aktenkundig festliegt und in das amtliche Material des amerikanischen Senats aufgenommen worden ist. In diesem Interview, das dem Ersten Seelord heute sehr peinlich ist, hatte Churchill unter Anspielung auf die Nichtbezahlung der englischen Kriegsschulden an Amerika erklärt, es sei ein Fehler gewesen, daß Amerika in den Weltkrieg eingetreten sei. Bis heute hat Churchill zu dieser Verleumdungsklage geschwiegen. Die Verufungsstelle des Neuyorker Staats gerichts hat ihn jedoch jetzt an seine Pflicht gemahnt und Churchill am Freitag eine Zwanzigtägige Frist zur Beant wortung der Klageschrift gestellt. So peinlich es ihm auch sein mag, der Lügenlord wird sich jetzt äußern müssen.