 Juden torpedieren die Schiller-Festspiele in Eger. Prag, 27. Juli. Wie „Die Zeit" aus Eger meldet, ver sucht der unter jüdisch-marxistischer Leitung stehende „Mi menbund" im letzten Augenblick noch die Abhaltung der Su detendeutschen Schiller-Festspiele in Eger zu torpedieren. Wie „Die Zeit" erfährt, hat die Judenclique im Landes amt Einspruch gegen die Beschäftigung reichsdeutscher Schau spieler erhoben und vor allem gegen das Engagement der seit Jahren an sudetendeutschen Bühnen tätigen Schauspieler Trabauer, Afritfch und Bau mann Stellung ge nommen. Die Landesbehörde hat den genannten Schauspielern, die durchweg Träger von Hauptrollen sind, vorerst nur die Auf trittserlaubnis für die Erstaufführung des „Wallenstein" am vergangenen Sonntag erteilt. Die weitere Austritts genehmigung ist bisher in Eger noch nicht eingetroffen, so dag für den Ernstfall mit einer schweren Störung der Schil ler Festspiele zu rechnen ist. Die Leitung der Festspiele hat gemeinsam mit dem par lamentarischen Klub der Sudetendeutschen Partei die nöti gen Schritte unternommen, um die Auftrittserlaubnis zu erwirken. Diese muß schon gefordert werden, weil nach den geltenden Bestimmungen ein volles Drittel der Gesamtzahl der Darsteller Ausländer sein können, in Eger aber 27 in ländische Schauspieler und nur 12 Ausländer mitwirken.