 „Auf emsiger Suche nach neuen Opfern." Rom, 13. Mai. Unter der Überschrift „D as Matz ist voll" betont Tevere, daß die Freude der englisch-französi schen Presse, mit der sie die „neuen Bundesgenossen" Bel gien, Holland und Luxemburg begrüßt habe, kennzeichnend für ihre ganze Einstellung sei. Die Presse der Westmächte gebärde sich, als ob es sich um Einladungen zur Hochzeit handle und nicht um zum Tod ge weihte Opfer. Die Franzosen und Engländer seien gerade heute auf emsiger Suche nach neuen Opfern. Den Westmächten gehe es nur darum, neue Bundesgenossen zu finden, und auf fremdem Boden zu kämpfen, um so das eigene Land zu schonen, weshalb sie auch aus dem friedlichen Belgien einen Trümmerhaufen machen würdem Das gleiche Schicksal sei auch Luxemburg und Holland zugedacht gewesen, selbstverständlich, so betont „Tevere" iro nisch, im Namen des Rechts und der Gerechtigkeit, im Namen der Kultur. Die Hilfe, die die Aggressoren den drei kleinen Staaten zuteil werden ließen, sei der schlimmste Betrug, den man sich vorstellen könne. Es sei die Hilfe, zu sterben. Ebenso wie die Blockade für die Nichtkriegführenden, so sei die Unterstützung der Kriegfüh renden die Zwangsjacke, die die Aggressoren Europa anleg ten, damit es ihren Zielen diene. Für die wehrlosen Neutralen gelbe es nur die Wahl zwischen dem Tod auf dem Schlachtfeld oder dem Hungertod durch die Block ad e; eine andere Wahl bliebe den Neutralen nicht. Die Flagge der Aggressoren neige sich dann ehrfurchtsvoll vor den Opfern. Dies sei das Ziel der Kerkermeister gewesen, die Europa in einem absur den Zustand ohne jegliche Möglichkeiten zu Wohlstand unter drückt hielten. Aber die Rechnung sei noch nicht endgültig beglichen. Was Italien anbelange, so wolle es nicht nur leben, sondern in einem freien und friedlich bewohnbaren Europa zu Wohl stand gelangen.