 Zahlreiche Ortschaften an der Santander-Front genommen. Salamanca, 17. August. Der nationale Heeresbericht vom Montag, dem 16. August, meldet: Fronten von Biscaya, Leon und Abschnitt Mitte: Nichts Neues. Front von Asturien: Montag früh versuchte der Feind einen Angriff, der zurückgeschlagen wurde und ihm große Berlufte einbrachte. " Front von Santander: Der glänzende. Vormarsch unserer Truppen wurde heute fortgesetzt. Die tapferen Legionärs truppen haben den Widerstand des Gegners gebrochen und das Dorf Escudo sowie die Ortschaft Arija besetzt. Ferner haben sie den Gebirgspaß Puerto del Escudo eingenommen, sind zwei Kilometer in nördlicher Richtung darüber hinaus vorgegangen und haben wichtige Stellungen eingenommen. Es wurden sechs sowjetrussische Panzerwagen und eine große Menge anderes Kriegsmaterial erbeutet. Der Feind ver lor 673 Gefangene. Andere Truppenabteilungen haben den Monte Castro und die bedeutende Industriestadt Reinosa mit allen Werkstätten der Munitionsfabrik Constructora Naval besetzt. Ferner wurden eingenommen Barruelo Chico, San Andres, Arroyal, Las Minus, Fresno de Rio, Guariza, Guano, Fontibre, Jtara, Aladillo, die Guariza-Höhen, das Abrejon- Gebirge, die Ortschaften Ropero, Las Francas, der Punkt 1676 und andere Stellungen. Dieselbe Truppenabteilung hat dem Gegner große Ver luste zugefügt, über 866 Gefangene gemacht und ihm eine große Menge Kriegsmaterial abgenommen, darunter 19 Batterien verschiedenen Kalibers und neun Tanks. Die Niederlage des Feindes war sehr groß. Bei der Ab schnürung des sackförmigen Abschnittes wurden fast 26 Bataillone getötet, verwundet oder gesangen genommen. Ueber 26 Ortschaften wurden eingenommen. Die Zivil bevölkerung hat unsere Truppen mit außerordentlich großer Freude begrüßt, besonders in Reinosa, wo die einmarschie renden Streitkräfte mit Jubel empfangen wurden. Die Arbeiter der Munitionsfabrik Constructora Naval werden die Arbeit in der Fabrik sofort wieder aufnehmen. Es sind dort 46 Kanonen im Bau begriffen, die bald in Betrieb ge nommen werden können. Südarmee: Leichtes Feuer an einigen Abschnitten. Fliegerei: Drei feindliche Flugzeuge wurden an der Santander-Front abgeschossen. Die feindlichen Flieger haben wieder offene Städte des Hinterlandes bombardiert. In Valladolid wurden eine Frau getötet und drei verwundet. In Palencia wurden ein Kind und zwei Frauen getötet und mehrere Personen, darunter vier Gefangene, verwundet.