 „Bulgariens Haltung des wachsamen ZuWartens". Rom, 14. Dezember. Der bulgarische Ministerpräsident Kio sseiw a n o ff hat dem Vertreter des Giornale d'Jtalia in Sofia einige Erklärungen über die Außenpolitik seines Landes abgegeben. Die.Erklärung des Großen Rates des Faschismus über die Nichtkriegführung Italiens könne Bulgarien nur darin bestärken, aus seiner neutralen Haltung nicht herauszutreten, die es bisher mit peinlicher Sorgfalt eingehalten habe. Bul garien bleibe wie Italien in der Halt u n g eines wa ch samen Zu Wartens, was jedoch keineswegs ein Ver zicht auf sein nationales Programm, noch die Gefährdung der Lebensinteressen Bulgariens bedeute. „Wir sind der Ansicht, daß unsere Aspirationen in vol lem Umfang erfüllt werden können, auch wenn wir dem Konflikt fernbleiben, und sogar ohne daß wir aus möglichen Schwierigkeiten des Nachbarstaates Kapital schlagen." Der Korrespondent des Blattes kommt bei der Wieder gabe dieser Erklärungen zu der Schlußfolgerung, daß Bul garien fest entschlossen sei, die Lage auf dem Balkan nicht Zu erschweren und mit allen Mitteln die Politik der friedlichen Zusammenarbeit mit den Nachbarstaatee fort zusetzen, durch die eine gerechte und glückliche Lösung aller noch offenstehenden Fragen gefunden werden könne.