 Kuratorium zur ständigen Betreuung des Fachschrifttums. Berlin, 21. Januar. Am 18. Januar wurde in Berlin von der Reichsschrifttumskammer das Kuratorium für das T e u t s ch e F a ch s ch r i f t t u m gegründet, dem die für Schrifttumsfragen zuständigen Dienststellen der Be wegung und des Staates, die Deutsche Arbeitsfront, die Reichswirtschaftskammer, alle Reichsgruppen der Industrie und der gewerblichen Wirtschaft, Vertreter der Reichsmini sterien und aller ständischen Organisationen angehören. Nach den Ausführungen des Ministerialrats Dr. Wis mann, des Vizepräsidenten der Reichsschrifttumskammer, hat das Kuratorium die Aufgabe, die Entwicklung eines fachlich und weltanschaulich gleich hochstehenden Fachschrift tums für alle Berufsgebiete mit allen Mitteln zu fördern.