 Dr. Lehnich vor den Filmschaffenden der Ostmark. Wien, 16. Dezember. Der Höhepunkt der Tagung des Verufsstandes Film in der Ostmark bildete die Festver sammlung in der Wiener Scala, auf der der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Leh nich, eine bedeutsame Rede über die N e u o r d nu n g des Filmwesens in der Ostmark hielt. Nach Begrüßungsworten des Geschäftsführers der Reichsfilmkammer, Melzer, nahm Präsident Dr. Lehnich, herzlich begrüßt, das Wort. Einleitend kam der Vortragende auf die Organisation des Filmschaffens im Reich und die Einführung der ent sprechenden Anordnungen im Lande Oesterreich zu sprechen. Bei der Aufbauarbeit im Filmwesen der Ostmark habe sich ein wesentlicher Vorteil gegenüber der Entwicklung im Altreich ergeben, da hier die Erfahrungen der letzten 5 Jahre nutzbar gemacht werden konnten. Die Grundlagen des Filmschaffens in der Ostmark seien gesund. Nachdem die rassenfremden Einflüsse beseitigt wor den seien, könne auf dem ostmärkischen Boden ein blühen des .Filmwesen erwachsen, zu welcher Hoffnung man nicht zuletzt deshalb berechtigt sei, weil auch das gesamt deutsche Filmschaffen sich in einem ständigen Aufstieg be finde.