 Der Führer an die Göttinger Universität. Göttingen, 29. Juni. Der Rektor der Universität Göttin gen, Prof. Dr. Neumann, hatte an den Führer ein Be grüßungstelegramm gerichtet und im Namen der Univer sität Einsatz für Volk und Vaterland gelobt. Die Antwort des Führers lautet: „An den Rektor der Universität Göttingen. „Der Göttinger Universität spreche ich für die mir von ihrer 200-Jahr-Feier telegraphisch übermittelten Grüße meinen herzlichen Dank aus. Ich erwidere sie mit meinen besten Wünschen für die weitere Arbeit Ihrer altbewährten Hochschule im Dienste der Erziehung und der Wissenschaft. AdolfHitler".