 Eröffnung der 4. Internationalen Filmkunstschau in Venedig Venedig, 1l). August. In Venedig wurde die 4. Inter - nationale Filmkun st s ch a u in Anwesenheit der Herzögevon Genuaund Pistoia und des italieni schen Ministers für Presse und Propaganda Alfieri er öffnet. Deutschland ist durch den Präsidenten der Inter nationalen Filmkammer und der Reichsfilmkammer, Staats minister Prof. Dr. Lehn ich, ferner durch den Direktor der Reichsfilmkammer Dr. Karl Melzer sowie durch von Medem von der Tobis vertreten. Graf Volpi, der Präsident der Veranstaltung hob in seiner Eröffnungsansprache die große Bedeutung der Aus-" stellung für das Filmwesen hervor und widmete vor allem Prof. Dr. Lehnich herzliche Worte des Dankes für die tat kräftige Mitarbeit am Zustandekommen der Schau. Minister Alfieri entbot den Vertretern der 13 fremden Staaten den Willkommensgruß der italienischen Regierung und sprach den Wunsch aus, daß das Filmwesen in immer stärkerem Maße den höheren Zielen der Zivilisation und der künstle rischen Vervollkommnung dienen möge, die zur Zusammen arbeit der Völker beitragen. Pros. Dr. Lehnich betonte in seiner Ansprache, daß das Deutschland von heute im Film einen kulturellen Wert er blicke, der die gleiche Sorgfalt verdiene, die auch anderen Künsten entgegengebracht werde. Deshalb bringe Deutsch land dem verdienstvollen Werk der Internationalen Film kunstschau volles Verständnis entgegen. Durch diese Ver anstaltung würden die Völker zu Höchstleistungen und zu dauernden Verbesserungen ihres Filmschaffens angespornt. Die aus der Schau zur Vorführung kommenden deutschen künstlerischen, dokumentarischen und kulturellen Filme zeigten einen Ausschnitt aus dem Entwicklungsstand der deutschen Filmkunst. Im Anschluß an die Eröffnungsansprachen wurde der deutsche Filmstreifen „Die Kamera fährt mit" vorgeführt und mit großem Beifall aufgenommen.