 Aufgaben und Zweck des Wehrwirtschaftsführer-Korps. Verlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichs kanzl'er hat im Jahre 1936 die Bildung eines Wehrwirt- Ichaftsführ'sr-Korps angeordnet. Der Reichskriegsminister und die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile können deutsche Staatsbürger, die sich um den materiellen Aufbau der Wehrmacht besondere Verdienste erworben haben oder erwerben, zu W e h r w i r t s ch a f t s f ü h r e r n ernennen. In dieser Ernennung kommt gleichzeitig die frei willige Mitarbeit der Wirtschaft an allen Aufgaben der Landesverteidigung zum Ausdruck, entsprungen aus der wehrwirtschaftlichen Gesinnung und aus der Verpflichtung jedes Einzelnen an die Wehrmacht. Mit der Ernennung zum Wehrwirtschaftsführer ver pflichten sich diese Persönlichkeiten im besonderen Maße zu einem Treueverhältnis zum Staat und zur Wehr macht. Auch im Ausland sind teilweise derartige Bindungen zwischen Wehr und Wirtschaft üblich, geworden. In erster Linie ist diese Ehrung und Verpflichtung für Führer der deutschen Wirtschaft vorgesehen, die. durch her vorragende Leistungen die materielle Bereitschaft der Wehr macht fördern. Im Jahre 1937 sind durch den Reichskriegsminister und durch den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine bereits eine Anzahl von Wirtschaftsfllhrern zu Wehrwirtschaftsführern ernannt worden. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe hat für seinen Bereich am 19. 12. 37 die ersten Ernennungen feierlich ausgesprochen. In Kürze wird der Oberbefehlshaber des Heeres eben falls eine größere Anzahl von Betriebsführern als Wehr wirtschaftsführer verpflichten.