 Ricci und Schirach bor der deutschen Kolonie in Florenz. Florenz, 21. September. Staatssekretär Ricc und Reichsjugendführer von Schirach nahmen am Sonn abend an einem Abend der deutschen Kolonie teil. Reichsjugendführer von Schirach überbrachte der deut schen Kolonie die Grüße des Führers und der Bewegung. Er erklärte in seiner Ansprache, daß das Bewußtsein des Verstehens von faschistischer und nationalsozialistischer Jugend das beglückende Gefühl dieser Jtalienfahrt sei. Was beide Nationen eine, sei die Tatsache, daß Italien und Deutschland in diesem Jahrhundert die Welt von ihrer bittersten Seite kennenlernen mußten. Darüber hinaus er fülle beide Staaten der gleiche Geist einer aufbrechenden jungen Generation und der Wille der Staatsführung und der Völker, die Ideen der Ordnung und der Ehre gegen die zerstörenden Elemente der Welt durchzusetzen. Staatssekretär Ricci sprach bewundernd über Organi sation und Disziplin-der HJ., die er in Deutschland selbst habe beobachten könnend - Er erklärte schließlich, daß er seit Jahren den gewalti gen Wiederaufstieg Deutschlands zu Größe und Macht ver folgt und bewundert habe, und daß w.ll eine tiefe Hoch achtung für den großartigen Aufbau der natwnalwzlaustl schen Jugendbewegung erfülle. Wenn der RewAugend führer davon gesprochen habe, daß die beiden großen Nationen Deutschland und Italien die Ordnung und die Ehre in Europa bewahrten, so wolle er noch hinzufügen, daß die beiden Männer, Mussolini und Hitler, dem zerrisse nen Europa den rechten Weg weisen würden. Zwischen den beiden Nationen bestehe nicht nur ein Gleichklang der Ideen und Ideale, sondern sie verbinde die Notwendigkeit ihrer Selbsterhaltung.