 Deutscher Volksrat in der Karpatho-Ukraine. Chust, 2. Dezember. Die Abteilung des Preßburger deutschen Staatssekretariats für Belange der deutschen Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine gibt bekannt, daß der Deutsche Volksrat errichtet wurde. Vorerst wurden in allen deutschen Siedlungen Ortsleiter aufgestellt. Weiter wird der Freiwillige Schutz organisiert. Das' neuerrichtete Schulinspektorat für das deutsche Schulwesen in der Karpatho-Ukraine wird seinen Sitz bei der Vezirksbehörde inSwaljawa haben. Staatssekretär Karmasin ernannte inn Einvernehmen mit dem ukrai nischen Unterrichtsministerium Fachlehrer Thomas zum deutschen Schulinspektor. In einer Reihe deutscher Schulen konnte der Unterricht wiederaufgenommen werden. In einigen Gemeinden herrscht noch Lehrermangel, sodaß mit dem deutschen Unterricht erst in den nächsten Tagen begon nen werden kann. Staatssekretär Karmasin hat zu seinem Stellvertre ter Ingenieur Oldofredi ernannt, der am Freitag vom Ministerpräsidenten Woloschin in seinem Amte bestätigt und zum Unterstaatssekretär ernannt wurde. Anläßlich der Regierungsumbildung empfing Minister präsident Woloschin die Vertreter der Volksgruppen und ihrer Organisationen sowie die Vertreter der Behörden und des Militärs. Der Vertreter der deutschen Volksgruppe, Oldofredi, sprach dem Ministerpräsidenten namens der deutschen Be völkerung seinen Glückwunsch aus und gab die Versicherung ab, daß sich die deutsche Volksgruppe in den Dienst des Wiederaufbaus in der Karpatho-Ukraine stellen werde. Der Ministerpräsident führte in seiner Antwort in deut scher Sprache aus, daß beide Volksgruppen, die karpatho ukrainische und die deutsche, in Zukunft Zusammenarbeiten müßten. Die Landeshauptstadt Chust hatte zur Feier des Tages der Ernennung der neuen Regierung reichen Flaggenschmuck angelegt. Minister Revay war in den Abendstunden aus Prag nach Chust zurückgekehrt, nachdem er die karpatho ukrainische Regierung bei der Präsidentenwahl in Prag ver treten hatte. Er wurde vom Ministerpräsidenten zur Be richterstattung empfangen.