 Wie Benesch seine letzten Illusionen verlor. Paris, 21. September. Die Abendpresse behandelt so wohl die nächtlichen Ereignisse in Prag wie die bevor stehende Besprechung zwischen dem Führer und Chamber lain in größter Aufmachung. Der Prager Berichterstatter des Paris Soir gibt einen dramatischen Bericht von den diplomatischen Schritten, die die Gesandten Englands und Frankreichs in der Nacht zum Mittwoch in Prag unternommen haben, um die tschecho slowakische Regierung von ihrer ursprünglichen Stellung nahme abzubringen. Der englische Gesandte Newton habe sich mitten in der Nacht zu Benesch begeben. Mit hartem Realismus habe er Benesch darauf aufmerksam gemacht, daß Chamberlain eine günstige und greifbare Antwort von Prag erwarte. Er habe förmlich mitgeteilt, daß England sich in einem an deren Falle gleichgültig welche Haltung Frankreich in einem unvermeidlichen Konflikt einnehmen würde jeder Unterstützung enthalten werde. Paris habe Benesch darauf aufmerksam gemacht, daß Frankreich sich mit England solidarisch erkläre. Der franzö sische Gesandte sei in dem Augenblick bei Benesch einge troffen, als sein englischer Kollege aus dem Kabinett des Staatspräsidenten heraustrat. Der französische Gesandte habe den Auftrag gehabt, Benesch die letzten Illusionen zu nehmen. Doriot schreibt in der Libertö, nichts lasse die Irr tümer besser zu Tage treten, durch die die Tschecho-Slowakei in die augenblickliche Lage geraten sei, als die erste Antwort der Prager Regierung auf die Londoner und Pariser Vor schläge. Hätte Benesch sich rechtzeitig bereit erklärt, den Volksgruppen ihre Rechte zuzuerkennen, so hätte die Krise nicht einen solchen Grad erreicht. Man müsse annehmen, daß sich' Benesch niemals über die wahre Lage klar gewor den sei.