 „Tag des nordischen Gedankens". Lübeck, 21. Juni. Am Mittwoch, dem Schlußtag der sechsten Reichstagung der Nordischen Gesellschaft, der unter dem Leitwort „Tag des nordischen Gedankens" durchgeführt wurde, standen im Mittelpunkt der Vormittagssitzung die Vorträge von Reichsamtsleiter Motz, der für den verhinder ten Reichsbauernführer Darre sprach, und des Leiters des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Prof. Dr. Groß, über weltanschauliche Fragen. . Der Leiter der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter Ober präsident Lohse, machte dann Mitteilung von der. Verleihung der Ehrensiegel an den isländischen Achter Gunnar Gun narsson und an den norwegischen Museumsdirektor Koren Wiberg durch die Nordische Gesellschaft.