 Immer wieder Sowjetspionage in schwedischen Gewässern. Stockholm, 15. Juli. Einer Meldung des Nya Daglight Allehanda zufolge ist in der Nähe schwedischer Flottenein heiten, die sich auf einer Uebungsfahrt von Visby und Norrköping nach Helsinki befanden, der sowjetrussische Kreu zer „Komsomoletz" gesichtet worden. Besonders auffallend hat sich „Komsomoletz" den südlich von Visby übenden Ein heiten der schwedischen Küstenflotte genähert- Die Zeitung bemerkt, daß sowjetrussische Kriegsschisse in der Nähe schwedischer Küsten in der letzten Zeit bedenklich oft vorgekommen sind.