 „Gazeta Polska" zur Eröffnung des Mittellandkanals. Warschau, 3. November. Die Gazeta Polska beschäftigt sich mit dem am vergangenen Sonntag eröffneten Mittel landkanal in einer längeren Betrachtung. Besonderen Ein druck hat es auf das Blatt gemacht, daß diese großartige deutsche Wasserstraße durch die Tatkraft des Natio nalsozialismus in wenigen Jahren fertig gestellt werden konnte. Die Zeitung weist schließlich auf den weiteren groß zügigen Ausbau des gesamten deutschen Wasserstraßennetzes hin, der gleichfalls unverzüglich durchgeführt werde.