 Willkürakte am laufenden Band. Prag, 211. Juli. Von der Staatspolizeistelle Sebastians berg im Erzgebirge wurde der Gastwirt Albrecht Graf ner aus Natschung im Bezirk Komotau unter der Beschul digung, reichsNutsche Gäste durch Erheben der rechten Hand begrüßt zu haben, mit einer Geldstrase von 490 Tschechen kronen oder fünf Tagen Arrest belegt. In der Anzeige heißt es: „durch den Hitlergrutz wird öffentliches Aegernis erregt und die Ruhe bei den Staatsbürgern gestört, die treu hinter der demokratisch-republikanischen Form des tschecho-slowakischen Staates stehen". Bei dieser Verurteilung handelt es sich wieder einmal um eine reine Willkürmaßnahme einer untergeord neten tschechischen Behörde, denn es existiert in der Tschecho- Slowakei kein Verbot des Grüßens mit erhobener rechten Hand.