 Dr. Goebbels im Berliner Sportpalast. Berlin, 5. November. Der Berliner Gauleiter, Reichs minister Dr. G o e b b e l s, eröffnete am Freitag abend mit einer gewaltigen Massenkundgebung im überfüllten Sport palast die Winterarbeit seines Gaues. Trotz Erneuerung und Umbauten ist er der alte geblie ben, der Berliner Sportpalast: die denkwürdige Stätte der großen Kampfkundgebungen in den Jahren bis 1933. Wie einst in einer Zeit, da der Weg zum Sportpalast ein stolzes Bekennen war, ist es auch jetzt. Der Zustrom der Massen beweist deutlicher als alles andere, wie stark und lebendig der Kampfgeist der Bewegung geblieben ist. Schon bor 19 Uhr ist der riesige Raum des Sportpalastes überfüllt. Das mächtige Hoheitszeichen auf Weißem Sockel auf rotem Grunde an der Stirnwand des Saales beherrscht den Raum, grüne Girlanden ergänzen den schlichten aber doch so wirkungsvollen Schmuck. Langsam füllt sich auch die Tribüne der Ehrengäste, auf der man alle Männer sieht, die einst als treue Kampfgefähr ten des „Doktors", des Gauleiters Dr. Goebbels, mitge holfen haben, Berlm zu erobern. Plötzlich kommt Bewegung in die Massen: Dr. Goebbels ist angekommen! Ein Jubelsturm bricht los. Die Hände strecken sich ihm entgegen. So zeigt sich wieder einmal die tiefe Verbundenheit zwischen den Berlinern und ihrem Gauleiter. Nach dem Einmarsch der Standarten und Fahnen, der vielfach schon vergilbten und zerschlissenen Kampf- und Ehrenzeichen der Bewegung, ergriff Gauleiter Dr. Goebbels das Wort zu seiner großen Rede. Seine zweistündigen packenden Ausführungen, die im mer wieder von stürmischen Beifallskundgebungen unter brochen wurden, versetzten die Massen der Partei- und Volksgenossen von Anfang bis Ende zurück in die Stim mung der Versammlungen der Kampfzeit. Die Rede brachte einen von hoher Warte gesehenen und weit gefaßten Ueber blick über die großen außen- und innenpolitischen Linien unserer Volks- und Staatsführung. Schon im ersten Satz stürmische Zustimmung weckend, legte Dr. Goebbels unter Hinweis auf übereifrige und vorzeitige Mutmaßungen einer gewissen Auslands presse über den Inhalt seiner Rede, die, wie er sagte, nur aus dem Kaffeesatz geweissagt sein könnten, sar kastisch dar, daß es durchaus nicht das Ziel seiner Ausfüh rungen sei, Sensationen im üblichen Sinne zu bringen. Wie man derlei „Sensationen" überhaupt nicht vom natio nalsozialistischen Staat erwarten könne, beruhe doch seine gesamte Politik von Anfang an auf einer planvollen, Gen sationen gar nicht zulassenden, überlegenen Stetig keit. Alles, was sich ereigne, geschehe in logischer Konse quenz und zielbewußter Verwirklichung des Parteipro gramms. Dr. Goebbels betonte, daß er nicht deshalb auf dieser Kundgebung spreche, um mit Sensationen aufzuwar ten, sondern weil er das Bedürfnis habe, sich in bestimmten Zeitabschnitten erneut über alle drängenden Probleme mit dem Volk auseinanderzusetzen, das ja in Wirklichkeit der Austraggeber der Regierung sei und daher ein Anrecht darauf habe, über die Beweggründe der gefällten und der zu fällenden Entscheidungen unterrichtet zu werden. Auf dem Podium dieser traditionellen Versammlungs stätte stehend, erinnere er sich jedesmal aufs neue jener herrlichen Zeit des Kampfes um die Macht, da es noch, nicht nötig gewesen sei, jedes Wort auf die Waagschale zu legen, und diese Erinnerung bewahre ihn auch ganz und gar von der Versuchung, mit möglichst vielen Worten möglichst we nig zu sagen. Der Führer und seine Mitarbeiter, die zwar nicht „von Gottes Gnaden" seien, Wohl aber sichtbarlich in Gottes Gnade arbeiteten, bezögen sich immer noch am liebsten auf dm kraftvollsten und lebendigsten Faktor der Macht- und Staatsformung, nämlich auf die Nation selbst. Ihr Willens vollstrecker zu sein, sei das höchste Ziel der führenden Män ner, und dem Volke zu Helsen und zu dienen ihre erste und vornehmste Aufgabe. Selbstverständlich gebe es gewisse Entscheidungen und Maßnahmen, die man nicht so ohne weiteres im Volke ver stehen könne, weil ihre Zielrichtung nicht vorzeitig erkenn bar sei. Aber ihre Beweggründe müßten dem Volke klargemacht werden, und das sei Aufgabe der Propaganda, die auch dafür zu sorgen habe, daß die noch nicht spruch reifen, im Werden begriffenen Maßnahmen vom Vertrauen des Volkes getragen würden. Unter dem lebhaften Beifall seiner Zuhörer stellte Dr. Goebbels dann fest, daß die Absichten der nationalsozia listischen Regierung ganz klar seien und daß die Welt durch ihre Handlungen nur deshalb überrascht werde, weil sie den Nationalsozialismus nicht kenne. „Die Ziele des Nationalsozialismus werden verwirklicht Zug um Zug und Stück um Stück, allerdings auch mit der dazugehörigen Ruhe. Denn alles Große wächst mit der Zeit!" Immer wieder von Beifall und stürmischer Heiterkeit unter brochen, widerlegte Dr. Goebbels mit schlagkräftigen Argu menten den Vorwurf, die Führer des Nationalsozialismus redeten Zu viel und meist immer wieder dasselbe. „Wenn etwas richtig ist", betonte Dr. Goebbels, „dann bleibt es selbstverständlich immer dasselbe. Unsere Grundsätze sind die gleichen wie vor 13 Jahren, und selbst verständlich müssen wir heute in derselben Art darüber reden wie damals. Das ist ja unser Lob und unsere Ehre, daß wir uns nicht geändert haben." (Stürmischer, langanhal tender Beifall.) Dieser Vorwurf, stellte der Minister weiter fest, gehe ja auch gar nicht vom Volke aus, sondern nur von den wenigen Besserwissern, die gern sehen würden, daß die Regierung schweige, damit sie ungestört ihre unwahren Gerüchte in die Welt setzen könnten. „Das Volk will das Gefühl haben, es wrrd anständig regiert und wenn sich ein Unrecht zeigt, wird es beseitigt!" (Stürmische Zustimmung.) In feinen weiteren Ausführungen umriß Dr. Goebbels Sinn und Zweck dieser Kundgebung, in der all die Pro bleme und Sorgen des Alltags einmal besprochen und ge klärt werden sollen, über die das Volk eine Aufklärung wünscht. „Wir sind ja nun einmal die politischen Seelsorger des Volke s", stellte der Minister unter minutenlangem Beifall seiner Zuhörer fest. „Sie alle sind gläubigen Herzens und voll starken Ver trauens zu uns gekommen, um von den Sorgen, die das Leben nun einmal mit sich bringt, irgendwie befreit zu wer den. Wir wollen über die aktuellen Probleme sprechen, an denen sich die Festigkeit der nationalsozialistischen Lehre erhärten und erweisen muß. Von dieser Lehre als Grundlage ausgehend gestalten wir unsere Zeit, und es ist vielleicht das beglückendste Gefühl, das wir überhaupt be sitzen können, Gestalter einer Zeitepoche zu sein und zu wissen, daß diese Zeitepoche unverwischbar für heute und für alle Zukunft uwseven nationalsozialistischen Stem pel trägt." (Erneute stürmische Beifallskundgebungen). Als erstes der aktuellen Probleme behandelte Reichs minister Dr. Goebbels den Vierjahr es Plan, der für unsere Innen- und Außenpolitik von gleich großer Bedeu tung sei. Der Vierjahresplan sei uns durch Versailles aufgezwungen worden und die Bemühungen der vergange nen Regierungen, dem Versailler Diktat gerecht zu wer den, haben Deutschland nur immer tiefer in den Abgrund geführt. Unter dem Jubel der Massen stellte Dr. Goebbels fest, daß der Führer versprochen habe, nach der Machtübernahme keinen Pfennig mehr für Reparationen zu bezahlen. Dieses Versprechen habe er auch eingehalten. Die Situation, die er vorgefunden habe, sei eine außerordentlich prekäre ge wesen. An dieser verzweifelten Lage hätten die National sozialisten allerdings keine Schuld gehabt. Aus ihr her auszukommen, sei mit üblichen Mitteln nicht möglich ge wesen, deshalb habe man sich anderer Mittel bedient. Man sei daher dieser Notlage mit ganz neuen Methoden zu Leibe gerückt. Hier sei der national sozialistischen Regierung diedeutsche Intelligenz, ein prachtvolles Arbeiter- und Wissenschaftlermaterial und endlich der in Deutschland so reichlich vorhandene Rohstoff Kohle zustatten gekommen. „Mit diesem zur Verfügung stehenden Material galt es wenigstens einen großen Teil dessen herzustellen, was uns fehlte. Das ist die Aufgabe des Vierjahresplanes." Wenn nun das Ausland erkläre, daß dies Autarkie sei, so müsse demgegenüber betont werden, daß die national-- sozialistische Regierung es für ihre erste Pflicht halte, Deutschland von der Willkür der Welt möglichst unab hängig zu machen. Dabei gehe das Bestreben dahin, nicht etwa Ersatzstoffe, sondern bessere als die natürlichen Stoffe zu schassen. Und mit Stolz konnte der Minister hier erklä ren: „Wir sind auf dem besten Wege, uns auf eijner Anzahl von lebenswichtigen Gebieten von der Welt vollkommen unabhängig zu machen." Selbstverständlich seien für die Arbeiten auf dem Ge biete des Vierjahresplanes Kapitalsanlagen not wendig, für den Bau von Fabriken, Urbeiterkolonien, Straßen usw., die bei unserer allgemeinen knappen Lage naturgemäß anderswo fehlten. Hier müsse der Ein zelne Opfer bringen, besonders durch Verzicht auf kleine Bequemlichkeiten des Alltags. Denn nur so könne das große Ziel erreicht werden, daß unser Volk nicht mehr von der Hand in den Mund leben müsse. Wenn, wie der Minister freimütig zugestand, auf dem einen oder anderen Gebiete zuweilen noch ein Mangel vorhanden sei, dann, und hier brauste von neuem langanhal tender Beifall auf, „kann ich aber versichern, daß der Zustand der nationalen Unfreiheit noch zu unserer Zeit nicht mehr vorhanden sein wird". In diesem Zusammenhang kam Reichsminister Dr. Goebbels auf ein anderes wichtiges Problem zu sprechen, der Ernährung und des Raumes. „Wir sitzen auf engem Raum und können uns nicht ausdehnen. Während es Natio nen in Europa gibt, die mit 13 Einwohnern auf den Qua dratkilometer leben, müssen wir mit über 112 auf einen Quadratkilometer auskommen. Eine weniger intelligente Nation müßte auf unserem Raum verhungern. Daß wir leben und daß wir im Verhältnis gegenüber anderen reichen Ländern noch den höchsten sozialen Standard besitzen, ver danken wir nur dem den t scheu Fleiß, der deutschen Intelligenz und der deutschen Organisationskunst." Um der Nation bei unserer Abhängigkeit von den Na turgewalten das tägliche Brot zu sichern, müsse eine plan mäßige Lenkung erfolgen, auch deshalb schon, Weil durch die Arbeit der Regierung viele Millionen Schaffende wieder im Arbeitsprozeß stehen, deren Verbrauch an Le bensmitteln erheblich höher sei, als zur Zeit der Arbeits losigkeit. Gewiß müsse Zugegeben werden, daß andere Völ ker mehr Mittel als das deutsche zur Verfügung haben, gleichzeitig sei aber auch offenkundig, daß sie weniger damit anzufangen wüßten, als wir mit unserer Kargheit. Sorgen hätten auch etwas Gutes: sie machten den Menschen reifer und ließen ihn mit größerer Kraft, als es sonst der Fall sein könnte, auch ein schweres Schicksal ertragen. Das gelte nicht nur für den Einzelnen, sondern auch für ganze Völker. Ein an Sorgen gewöhntes Volk werde viel eher Schwie rigkeiten meistern können als eine Nation, die der Reichtum schwach und träge gemacht habe. Und möge Deutschland auf diesem oder jenem Gebiet auch Sorgen haben zu hun g e rn brauche hier niemand. Nur sei es selbstverständlich, daß sich ein jeder dem uns durch die Be engtheit unserer allgemeinen Lebensbasis aufgezwungenen nationalen Speisezettel anpasse. Besonders große Kraft gäben uns bei allen Sorgen jene herrlichen Schätze der deutschen Kultur, die nun auf allen Gebieten dem ganzen Volke zugänglich ge macht worden seien und in unbeschreiblicher Fülle Nah rungfür die Seele brächten. Delikatessen für den Magen im Uebermatz machten meist fett, dick und träge, diese aber verliehen echte Kraft, im wahrsten Sinne des Wortes Kraft durch Freude. Dr. Goebbels gab in diesem Zusammenhang einen Ueber blick über die gewaltigen Anstrengungen, die der national sozialistische Staat gemacht hat, um auch den letzten deutschen Arbeiter an die Schöpfungen und Segnungen der Kultur heranzuführen und ihm neuen Mut und neue Kraft für sein schweres Alltagswerk zu geben. Denn die Regierung, selbst ein Stück des Volkes, wolle ja nicht nur ihr Leid, sondern auch ihre Freude allzeit mit dem Volke teilen. Für das Vertrauen, das sie genieße, könne es Wohl kein schöneres Beispiel geben als die von wunderbarem Kameradschaftsgeist zeugende, ständig noch wachsende Bereitschaft zur Spende für das Winterhilfswerk. Von der Tatsache ausgehend, daß jeder, der seine Pflicht tut, auch ein Recht darauf habe, sich feines Lebens zu freuen, wandte sich Minister Dr. Goebbels in seinen wei teren Ausführungen gegen schädlichen Pessimismus und nutzlose Kopfhängerei. „Wir haben immer Optimismus gepredigt" er klärte er unter dem Beifall der Zuhörer, „und es entspringt durchaus dem Geist unserer Bewegung, wenn wir die Lehre verbreiten: Freu t Euch des Lebens!" Das könne man nicht etwa als Oberflächlichkeit bezeichnen. Die Schwie rigkeiten des Lebens übersehe der Nationalsozialismus kei neswegs, aber wer sich mit Sorgen, Last und Aerger abge müht habe, dürfe und müsse sich auch einmal der Freude hingeben, einer Freude, an der das ganze Volk teilnehmen solle. Es sei nur allzu erklärlich, daß gewisse klerikale Kreise es nicht gerne sehen, wenn eine gesunde Lebensfreude das Volk erfüllt. Mit aller Deutlichkeit rechnete Dr. Goeb bels in diesem Zusammenhang mit diesen Kreisen ab, die in der unprüden, offenen und daseinsbejahenden Lebensart unseres Volkes und namentlich unserer Jugend eine Gefahr für die Sittlichkeit erblicken wollen. Dieses Pharisäertum wirke in unserer Zeit nur lächerlich, vor allem, wenn man einmal hinter die Ku lissen schaue und in Klöster und Priesterkreisen die abscheu lichsten Sittenprozesse abrollen sehe. „Das sind keine Sit tenrichter", rief Dr. Goebbels unter Bezugnahme auf diese Ereignisse diesen Kreisen zu. „Sie haben das Mandat, Mo ral zu predigen, verloren." Unter langanhaltgnder, sich immer erneuernder Zustim mung bezeichnete es Dr. Goebbels als eine Dreistigkeit, wenn diese Kreise in ihrer ohnmächtigen Wut sich sogar an das Ausland als Helfershelfer wenden. Sie sollten lieber Gott mit Werken statt mit Worten dienen. Wenn sie nicht wüßten, wie sie das tun sollten, erklärte Dr. Goebbels unter stürmischer Heiterkeit, dann fänden sie im Winter hilfswerk und in der NSV. Gelegenheit genug dazu. Hierauf wandte sich der Minister an diejenigen, die sich über angeblichen Mangel an „Freiheit" beklagen. Die wirkliche Unfreiheit, die darin bestanden habe, daß die deutsche Nation der Willkür anderer Länder ausgeliefert sei, ist heute beseitigt. Niemand könne uns mehr Tri bute abpressen oder einen Spaziergang in das Rheinland machen. Es sei doch kein zu großes Opfer für diese Freiheit, wenn heute Juden und Judengenossen nicht mehr ihre höchst unmaßgebliche Meinung sagen könnten. Aber auch jetzt noch sei Freimütigkeit ge stattet: Jeder, der arbeite und Verantwortung trage, dürfe seine Meinung sagen, aber an der richtigen Stelle, dort nämlich, wo dadurch Nutzen gestiftet werde. „Für Bier tisch-Strategen und Blaustrümpfe weiblichen und männ lichen Geschlechts allerdings ist im neuen Deutschland kein Platz mehr." Der Minister schrieb besonders den ausländischen „Kriti kern" ein Wort ins Gedächtnis: „Vor allem müssen wir uns jede Einmischung in deutsche innere Angelegenheiten vom Ausland her verbitten. Wir sind eine soldatische Nation geworden, wir halten Disziplin , (stür mische Beifallskundgebungen) und deshalb können wir die jenigen, die lediglich herumschwadronieren, aber nichts leisten, nur dem öffentlichen Gelächter preisgeben." Das, was bisher getan wurde, und was in den nächsten Jahren noch geleistet werden müsse, sei nur mit Gottes Se gen möglich. Wenn ein Volk, das 2000 Jahre lang nur Zer splitterung kannte, jetzt innerlich geeinigt worden sei, so sei das fast wie ein Wunder und nur mit Gottes Hilfe habe es vollbracht werden können. Die Vergangenheit des deutschen Volkes sei eine einzige große Leidensgeschichte gewesen. Ge wiß: die Welt habe das sehr gern gesehen, da sie bei unserer inneren Zerrissenheit mit uns am leichtesten fertig gewor den sei. Selten nur seien in Deutschland überragende Führer vorhanden gewesen, die die Volkseinheit schmiedeten. Nun, da sie endlich geschaffen sei, sei es ganz natürlich, daß wir alles tun müßten, um sie für immer zu bewahren. Man dürfe sie von niemandem antasten lassen. Im Gegensatz zu früheren Regierungen vertrete der Führer heute ein einiges Volk. Damit könne er die nationale Außen politik viel schneller und wirksamer lenken als das je zuvor der Fall gewesen sei. In diesem Zusammenhang kam Dr. Goebbels auf unser Freundschaftsverhältnis zu Italien zu sprechen. In vor bildlicher Weise werde hier eine nationale Zusammenarbeit mit Italien betrieben. (Schluß auf Nr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 