 Roms Presse: Scharfe Verurteilung des feigen Anschlags. Rom, 9. November. Die große Führer-Rede und das ebenso gemeine, wie hinterlistige Attentat im Bürgerbräu keller beherrschen vollkommen das Bild der römischen Abendpresse. Tribuna unterstreicht den Abscheu des faschistischen Ita lien über den niederträchtigen Anschlag. Italien gedenke mit einem Gefühl tiefer Trauer der Opfer dieses hinterlistigen Anschlages, der die alten Kämpfer dort getroffen habe, wo sie sich in Erinnerung an die Kampfzeit und im Gedenken an die Märtyrer der Bewegung zusammengefunden hatten. Die allerberzlichsten Wünsche gelten dem Führer, der es einem glücklichen Geschick verdanke, nicht selbst unter den Opfern des feigen Attentats zu sein. Giornale tllJtalia betont, der Anschlag auf den Führer werde allgemein aufs tiefste verurteilt. Die Vorsehung habe es nicht Zugelassen, daß die Anstifter und die Vollstrecker des Verbrechens ihr infames Ziel erreichten. Das faschisti sche Italien entbiete dem Schöpfer und Führer des national sozialistrschen Deutschlands seine aufrichtigsten Wünsche, die sem teuflichen Plan entronnen zu sein, der leider dennoch Opfer gefordert habe. Auch das Blut dieser Opfer werde vielleicht nicht umsonst vergossen worden fein, denn die nationale Einheitwerde aus diesen ernsten Stunden gestärkt hervorgehen, wie dies bei allen starken Organismen der Fall sei, die plötzlich von einem unerwarteten Unglück betroffen würden. Lavoro Fascista hebt hervor, der verbecherische Anschlag gegen das Leben des Führers, der das ganze national sozialistische Deutschland verkörpere, sei gescheitert. Einige alte Kämpfer jedoch hätten für ihren Glauben und für die Idee ihr Leben gelassen. Ihr Opfer werde nicht vergeblich fein, sondern es werde neue Energien wecken, die die Abwehrbereitschaft ganz Großdeutschlands noch mehr stählen werden. Es gebe keinen Italiener, der nicht an der Freude des deutschen Volkes darüber teilnehme, daß sein Führer die Gefahr glücklich überstanden habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 