 Englischer Schritt in Lissabon. London, 26. August. Wie Evening Stand, ard meldet, hat die britische Regierung ihren Botschafter in Lissabon angewiesen, die portugiesische Regierung auf die Dringlichkeit eines sofortigen Verbotes der Ausfuhr von Waffen und Munition nach Spanien aufmerksam zu machen. Die Notwendigkeit dieses Schrittes, so bemerkt das eng lische Blatt, ergebe sich aus der eigenartigen Lage, daß- Ita lien, Sowjetrußland und Portugal den Erlaß von Aus fuhrverboten für den Augenblick in Aussicht gestellt hätten, in dem die anderen Mächte gemeint gewesen sei Deutsch land entsprechende Maßnahmen getroffen hätten. Ob wohl das inzwischen geschehen sei, habe bisher keines der drei genannten Länder sein Versprechen erfüllt.