 Der Angriff des bolschewistisch-spanischen U-Bootes „G 4". Paris, 7. September. Der Marinesachverständige des Journal des Debats befaßt sich auf Grund des Berichts des Kommandanten des von einem bolschewistischen U-Boot bei Kap San Antonio angegriffenen englischen Zerstörers „H a v o ck" nochmals mit der versuchten Torpedierung des englischen Kriegsschiffes in den spanischen Küstengewässern und mit der höchstwahrscheinlichen Nationalität des U-Bootes. (Wie inzwischen einwandfrei festgestellt ist, ist der Angriff von dem bolschewistisch-spanischen U-Boot „G 4" verübt worden, das mit schweren Beschädigungen m den südwestfranzösischen Hafen Verdon eingelaufen ist. Diese Beschädigungen rühren bekanntlich von Wasserbomben her, die die „Havock" auf den Angreifer abfeuerte.) Es sei völlig abwegig, betont der Bericht, an ein ita lienisches U-Boot zu denken, alles lasse im Gegenteil darauf schließen, daß der englische Zerstörer von einem Valencia-U-Boot angegriffen worden sei und zwar „aus Versehen" (?). Der Angriff erfolgte bei Nacht in den Gewässern bei Kap San Antonio, als sich das englische Kriegsschiff gerade 'Zwischen Valencia und Cartagena bewegte. Das U-Boot sei von dem Zerstörer „Havock" einige hundert Meter auf Backbord gesichtet worden, gerade als es sich zum Tauchen anschickte. Kein Zeichen habe es ermöglicht, die Nationalität des U-Bootes festzustellen. Der Kommandant der „Havock" berichtet dann weiter: „Es war klar, daß es sich zum Angriff bereit machte, und die „Havock" machte sich daher gefechtsklar." Das U-Boot tauchte sehr rasch unter. Dann tauchte das Periskop und ein Teil des Turmes vom U-Boot wieder auf, im Augenblick, als es das Torpedo abschoß. Das Meer war ruhig, die Spur des Torpedo war daher deutlich 'zu er kennen. Ter Torpedo ging etwa 300 in hinter der „Havock" vorbei und explodierte weitere 300 in später. Was kann man daraus schließen? fragt der Marinesach verständige des „Journal des Debats". Doch wohl nur, daß das U-Boot auf Patrouille war. Es war „wahrscheinlich" ein Valencia-U-Boot, und als es sich plötzlich dem Zerstörer gegenübersah, war der erste Gedanke des U-Boot kommandanten, sofort „Tauchen" zu befehlen. Als er sah, daß der Zerstörer gefechtsklar machte, konnte er, so meint der Marinesachverständige, an einen nationalspanischen Gegner glauben und schoß den Torpedo ab, ohne sich über die wahre Nationalität des Schiffes klar zu werden. Es sei also wahrscheinlich, daß es sich um ein Versehen handele, das sehr leicht tragische Folgen hätte haben können. Die Wahrheit zu erkennen, sei sehr schwer. Nur der Kommandant des betreffenden U-Bootes könne diese Ange legenheit endgültig aufklären. Aber man könne annehmen, daß er sich davor hüten werde.