 Graf Terautschis Tank an Deutschland. Tokio, 22. November. Generaloberst Graf Terautschi gab heute dem Vertreter des DNB gegenüber folgende Er klärung ab: „Am 18. November bin ich wohlbehalten nach Japan zu rückgekehrt. Bei dieser Gelgenheit spreche ich der Reichs regierung und dem deutschen Volk meinen aufri ch - tigsten'Dank für das liebenswürdige und unvergeßliche Entgegenkommen sowie für die gastfreie Aufnahme aus, die ich während meines Aufenthaltes in Deutschland gefun den habe, insbesondere für das große Entgegenkommen der zuständigen Stellen, das mir die Besichtigung der Ost- und Westfronten ermöglicht hat. „Ich habe gesehen, daß das deutsche Volk im heutigen Krieg mit fester Einigkeit unter seinem Oberhaupt steht und seine Pflicht mit großer Freude und Ruhe er füllt, und daß darüber hinaus die Macht Deutschlands sich unter Führung der nationalsozialistischen Regierung immer mehr vergrößert. „Es ist mir eine besondere Freude, diese Tatsache dem japanischen Volk mitteilen zu können. In der Hoffnung, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern unabhängig von der Dauer des Krieges als befreundete Staaten weiter gepflegt wer den, bin ich entschlossen, meine Kraft hierfür einzusetzen."