 Nationalspanischer Ausbau in Katalonien. Barcelona, 28. Januar. Die von den nationalspanischen Truppen eroberten bedeutenden Kaliber g w e r k e bei Cardona sind, wie der DNV.-Berichterstatter meldet, voll ständig erhalten und 'befinden sich in betriebsfähigem Zustand. Auch hier haben die Bolschewisten ihre Zerstö rungswut infolge des schnellen nationalen Vormarsches nicht mehr auslassen können. Diese Bergwerke gehören Zu den wichtigsten von Spanien. In Cardona wurde weiter hin ein Lager nnt Tonnen für den Export bestimm tem Chlor vorgefunden. Am Sonnabend wurden die Geschäfte in Barcelona wie der normal eröffnet. Es gelangen Lebensmittel zum Ver kauf, die bereits aus Nationalspanien eintrafen. Die Mili tärverwaltung führte zugleich eine neue Preistabelle im Einklang mit den Preisen im übrigen Nationalspanien ein. Die bisherigen Jnflationspreise betrugen ein vielfaches der jetzigen.