 Französische Hetzpresse entlarvt. Paris, 18. Oktober. Eine Reihe von Blättern, wie das radikalsoziale Oeuvre und der sozialdemokratische Po pulaire, bringt am Dienstag an sichtbarer Stelle ein Dementi zu einer Reihe von Falschmeldungen während der letzten Tage, beginnend mit dem Hinweis, daß man in Regierungskreisen die öffentliche Meinung vor der Falschnachrichten-Kampagne warne, die besorgniserregend angewachsen sei. In diesem Dementi werden Meldungen über angebliche Reisepläne ausländischer Staatsmänner nach Frankreich, über Projekte verschiedener Regierungen, über Auswirkun gen der deutsch-tschechischen Beziehungen und gegen Deutsch land in aller Öffentlichkeit als völlig unrichtig bezeichnet. Zum Schluß des Dementis heißt es, die Häufigkeit von Informationen dieser Art, deren Quelle nicht kontrolliert werden könne, sei geeignet, -Polemiken gegen die guten internationalen Beziehungen zu nähren und im Innern einen Zustand des Unbehagens zu unterhalten, der sich auf dem Geldmarkt ungünstig auswirken könne. Das „Oeuvre" druckt dieses Dementi auf der ersten Seite ohne Kommentar ab. Der „Populaire" versucht in einem gewundenen „Kommentar" zu der amtlichen Nicht.g stellung die Veranwortung wenigstens für einen Teil der Falschmeldungen von sich auf andere abzuwälzen.