 Festbankett im Palazzo Venezia. Rom, 7. November. Aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch-italienisch-japanischen Protokolls hat der italienische Regierungschef Benito Mussoliniam Sonnabend abend im Palazzo Venezia für die Unterzeichner des Protokolls. Botschafter von Ribbentrop und Botschafter Hotta, ein Essen gegeben, an dem über 200 Personen teilnahmen. Zu diesem Essen hatte der Duce auch Reichsminister Rudolf Heß und die Parteiabordnung eingeladen, die am Sonnabend nachmittag von ihrer Reise nach Libyen im Flugzeug nach Rom zurückgekehrt Waren.