 Neuer Sowjetbotschafter in China. Moskau, 22. November. Amtlich wird bekanntgegeben, daß zum Botschafter der Sowjetunion in China ein gewisser Iwan Lu ganietz-O r e I s k i ernannt worden ist. Da mit scheint sich das Schicksal seines Vorgängers Bogo molow, der schon vor einigen Monaten aus Nan king abberufen Worden war und hartnäckigen Gerüchten zu folge unter den verhafteten genannt wurde, in der unter der Herrschaft Stalins üblichen Weife erfüllt zu haben. Der neu ernannte Sowjetbotschafter ist eine völlig unbekannte Persönlichkeit. Die neuerdings mehrfach er folgte Übertragung wichtiger Auslandsposten an Nichtdiplo maten wird in gewissen ausländischen Kreisen allgemein als Mißtrauensvotum gegen das Außenkommissariat aufgefaßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 