 Tagung des Verwaltungsrates der IHK. in Paris. Paris, 2V. Mai. In der Internationalen Handelskam mer fand am Freitag die erste diesjährige Tagung des Verwaltungsrates der IHK. statt. Der Verwaltungsrat beschloß die Aufnahme einer neuen Landesgruppe Fran zösisch-Asrikä. In der Zusammenarbeit der internationalen Seeschiff fahrtHat bekanntlich die Internationale Shipping Confe rence am 10. Februar einen Plan für die freiwillige Zusammenarbeit in der Seeschiffahrt an genommen, der die Bildung eines Pools zwecks Entschädi gung der Reeder für die Auflegung überschüssigen Schiffs raumes vorsteht. Der Verwaltungsrat nahm einen Bericht über dieses Thema von der britischen Schiffahrtskammer entgegen. Der Verwaltungsrat beschloß ferner, den Landesgruppen der IHK. einen Vorschlag der amerikanischen Gruppe zur Gründung eines Internationalen Ausschusses für Bauwesen zu unterbreiten. Der neue Ausschuß hat die Aufgabe, die dem Baugewerbe in den einzelnen Län dern gebotenen Möglichkeiten (städtebauliche Aenderungen, Arbeiterwohnungen, Patentwesen, Baumaterialien usw.) auf internationaler Grundlage zu untersuchen. Deutscherseits nahmen an der Sitzung der Ehrenpräsi dent Frowein, Dr. Otto Fischer (Vizepräsident), Ewald Hecker, Dr. Trendelen b u r g , Freiherr v o n Schröder, Dr. Haerecke und Dr. R iedberg teil.