 Kreuzworträtsel mit Gottlosenpropaganda! London, 13. Januar. In der sowjetrussischen Presse haben neuerdings auch Kreuzworträtsel Eingang gefunden in der „Absicht, den Bildungsstand der Sowjetbürger" (so weit sie des Lesens und Schreibens überhaupt mächtig sind) zu heben. Ein Berichterstatter des Evening Standard hat nun den Versuch zur Lösung eines solchen Kreuzworträtsels unternommen und ist dabei auf geradezu unglaubliche und unverschämte fragen gestoßen. So lautet eine dieser fra gen: „An wen haben die Sowjetrussen zu glauben aufge hört?" Die Antwort lautet: „Gott". Eine andere Frage will wissen, was ein moderner Kannibale sei. Zum Aus füllen der Lücke im Kreuzworträtsel muß in sowjetrussischer Uebersetzung das Wort „Faschist" eingefügt werden. Hebung des Bildungsstandes ist also für das inter nationale Judentum gleichbedeutend mit politischer Ver hetzung und brutalster Seelenknebelung des von ihm be herrschten Volkes.