 „Gazeta Polska" zu den Siegen der Japaner. Warschau, 28. Oktober. Die politische Bedeutung der japanischen Siege in Südchina wird in einem Leitaufsatz der Gazeta Polska behandelt: Mit der Eroberung Kantons und Hankaus befänden sich die wichtigsten Punkte Chinas in Händen Japans. Die letzten Siege hätten den bolsche wistischen Einfluß in Asien ähnlich geschwächt, wie die Lösung der tschecho-slowakischen Frage den Einfluß Moskaus in Europa gebrochen habe. Für China habe sich die weitgehende Nachgiebigkeit ge genüber den Moskauer Einflüssen, die Duldung der Politi sierung der chinesischen Armee nach dem Muster der sowjet russischen, die Herrschaft der Kommunisten in der Regierung der Kuomintang und dem Obersten Kriegsrat in Hankau als besonders verhängnisvoll erwiesen. Die radikalen natio nalen K'anton-Chinesen hätten sich infolgedessen Tschiangkai schek widersetzt. Aus dieser Tatsache erkläre sich der ver hältnismäßig geringe chinesische Widerstand bei der Ver teidigung Kantons. Die Verbindung der Kuomintang mit Moskau habe die moralische und politische Widerstandstandskraft der Chinesen Zerstört. Praktisch habe sich die sowjetische Hilfe für China auf die Lieferung von Kriegsmaterial beschränkt. Diese Hilfe sei in den letzten Zwei Jahren immer wieder von be stimmten Voraussetzungen abhängig gemacht worden. So habe die Kuomintang das Abkommen mit der Kommunisti schen Partei Chinas schließen müssen. Sie habe die Rote Armee in China legalisieren und bewaffnen, Kommunisten in den Obersten Kriegsrat berufen und nach dem Muster der sowjetrussischen Armee politische Kommissare in der chinesi schen Armee einführen müssen. Alle diese Tatsachen seien ein Beweis dafür, daß es Moskau in erster Linie darum gegangen sei, die beiden mit einander kämpfenden nationalistischen Parteien bis zum Aeußersten Zu schwächen, um im geeigneten Augenblick den chinesisch-japanischen Krieg in Bürgerkriege in Japan und China umwandeln zu können. Der japanische Sieg habe diese Rechnung Moskaus für lange Jahre, wenn nicht gar für immer durchkreuzt. Kurjer Poranny und Polska Zbrojna machen in Meldun gen aus Moskau auf die Bestürzung aufmerksam, die die Siege der japanischen Truppen im Kreml hervorgerufen haben. Mit Besorgnis verfolge man die Entwicklung der japanischen Offensive. Bezeichnenderweise sei es der Sowjet presse verboten worden, über den Fall Kantons und Hankaus zu berichten.