 Chamberlains Entscheidung über die Rüstungssteuervorlage. London, 2. Juni. Das Unterhaus hat am Dienstag seine Zufriedenheit darüber zum Ausdruck gebracht, daß die „Wehrbeitragsvorlage", d. h. die Aufrüstungssteuer, zurück gezogen wurde und der Ministerpräsident eine neue Fassung ausarbeiten lassen will. Aus zuständiger Quelle verlautet, daß sowohl Konservative wie Liberale und die Labour-Par teiler sich einig darüber gewesen seien, daß die Vorlage in der augenblicklichen Fassung verschwinden müsse. Die Frühpresse beurteilt die Zurückziehung der Wehr beitragsvorlage sehr günstig. Durch sein kluges Vorgehen habe Chamberlain an Ansehen gewonnen. So schreibt der Daily Telegraph, Chamberlain habe sei nen Regierungsantritt mit einem Akt hohen Mutes einge leitet. Der Wehrbeitrag sei ein Fehler gewesen, der nun berichtigt worden sei, nicht, weil die besitzenden Kreise Eng lands unruhig gewesen seien, sondern weil man von der Vorlage nicht das hätte erwarten können, was gewünscht war. Die Times erklärt, der Handlungsweise ChaMberlains müsse volle Anerkennung gezollt werden. Mit der Zurück ziehung der Vorlage habe er Achtung vor der Ansicht des Unterhauses zum Ausdruck gebracht. Die größten und an gesehensten Staatsmänner seien immer klug genug gewesen, die Grenzen ihrer persönlichen Autorität zu erkennen. Die Morning Post erklärt, der neue Ministerpräsident habe seinem politischen Ansehen durch die Zurückziehung der Vorlage vieles hinzugefügt. Chamberlain habe einen Rückzug gemacht, aber einen Rückzug in allen Ehren. Daily Mail schreibt, das Land werde Chamberlain für seinen entschlossenen und staatsklugen Akt bewundern und schätzen. Er habe damit bewiesen, daß er ein Mann kühner Entschlüsse sei. Der sozialistische Daily Herald meint, der Arbeitsantritt der neuen Regierung sei wenig eindrucksvoll gewesen. Der Ministerpräsident habe die Vorlage als einen Fehlschlag zu gegeben und habe sich zu der Tatsache bekennen müssen, daß die Vorlage ungerecht und unreif gewesen sei. Die liberale News Chronicle bezeichnet die Zurück ziehung der Vorlage als einen gerechten Entschluß. Gegen eine neue Aufrüstungssteuer, die gerecht und gleichzeitig einbringend sei, habe man nichts einzuwenden.