 Moskau droht Polen! Warschau, 23. August. Der Krakauer Illustrierte Kurier meldet aus Moskau, daß auf einer der letzten Sitzungen des Obersten Rates der Sowjetunion einzelne Redner Molen in unerhörter Weise angegriffen hätten. Aus dem Verhalten der Redner müsse geschlossen werden, daß es sich hierbei um einen vorher festgelegten Plan handele. Einer der Hetzer habe Polen gegenüber gedroht, „daß die polnischen Faschisten, wenn sie die sowjetrussische Ukraine angriffen, nicht nur bis über Warschau, sondern bis über Berlin hinaus zurückgetrieben werden würden." Ein anderer Redner habe in schärfster Form die Pol nische Verfassung angegriffen und in seine beleidigenden Aeußerungen sogar das polnische Staatsoberhaupt einbe zogen.