 Goga über die Ziele seiner Regierung. Bukarest, 39. Dezember. Bei einem Presseempfang legte Ministerpräsident Goga die Ziele seiner Regierung dar, die er am Neujahrstag in einer Rundfunkansprache allge mein bekanntgeben will. Der nationale Glaube werde der Leitgedanke der neuen Staatsführung sein, und ihre Parole „Rumänien den Rumäne n". Diese Parole sei gegründet auf die Dreiheit: Christen tum, Königtum und Nation. Seine Regierung sei unter Achtung der verfassungsmäßigen Formen gebildet worden, und sie werde auch den verfassungsmäßigen Rahmen wah ren. Er erbitte sich die Mitarbeit aller gewissenhaften Ru mänen und wende sich auch an die Minderheiten, an der Verwirklichung der geschichtlichen Mission Rumäniens loyal mitzuarbeiten.