 Abschluß des Mussolini-Besuchs in Ligurien. Genua, 16. Mai. Der letzte Tag des Genueser Besuches Mussolinis galt der Besichtigung weiterer Industrieanlagen und von Werken des Faschismus im Westen Genuas, wo ebenso wie am Vortage an der Riviera die Bevölkerung von Levanto dem Duce einen triumphalen Empfang bereite. Nachdem Mussolini den Stahlwerken von Cornig - liano und der Ansaldo-Werft einen Besuch abge stattete hatte, weihte er ein neues Haus der Faschistischen Partei in Pra ein. Am Nachmittag fuhr der Duce in die Jndustrievorstadt Sampierdarena, um dort einer großen Parade der Schwarzhemdenmiliz beizuwohnen. Der Platz, auf dem die faschistischen Kämpferscharen aufmarschiert waren, war noch vor wenigen Jahren ein felsiger Hügelrücken. Der Wille Mussolinis und der Fleiß der Bevölkerung haben es zu stande gebracht, diesen Berg vollständig abzutragen und dort jenen Platz anzulegen, der jetzt den Anfang der großen Last kraftwagenstraße von Genua nach der Po-Ebene bildet. Nach der Parade besichtigte Mussolini dieses Meisterwerk des italienischen Straßenbaues, das seit etwa zwei Jahren einer der Hauptverbindungswege des Hafenplatzes Genua mit dem Hinterlande, der Po-Ebene, geworden ist. Mussolini fuhr dann zum ersten Male auf dieser in rie sigen Kehren die Höhe der Apenninen erklimmenden Straße bis nach Busalla, um auch dort das neue Fascio-Haus ein zuweihen. Weiter ging die Fahrt nach Savignone, wo er eine mit allen modernen Mitteln eingerichtete Anlage zur Erholung von Kindern besichtigte. Unweit davon in etwa IviZV Meter Höhe über dem Meere wird eine weitere Kin derkolonie errichtet werden, deren plastischen Entwurf sich Mussolini mit größtem Interesse zeigen ließ. Unter dem Jubel der Bevölkerung und unter dem Ka nonendonner der im Hafen liegenden Kriegsschiffe verließ Mussolini am Abend Genua.