 Amerikanische Keglermannschaft in Bremen. Bremen, 14. Juli. Die Auswahlmannschaft der Ver einigten amerikanischen Keglerverbände traf am Dienstag mit dem Dampfer „Europa" in Bremerhaven ein, um am '5. Internationalen Keglerturnier teilzunehmen. Die Reise gesellschaft von 48 Personen unter der Führung des Kegler veterans Joe Thum besteht aus Gruppen, die von Kolumbus, Ohio, Detroit, Michigan, Chicago und Mil waukee kommen. Die Auswahlmannschaft wurde im alten Bremer Rat haus von Senator Bernhard im Namen des bremischen Senats und des bremischen Olympia-Komitees herzlich be grüßt. Er sprach die Erwartung aus, daß sie bei ihrer Rückkehr in ihre Heimat bei aller Treue und Liebe zu ihrem großen Vaterlande bereit sein werden, auch für Deutschland und für „fair Play" in der Politik einzutreten. Reiseführer Thum dankte für den freundlichen Empfang. Captain Landgraf aus New Jork überreichte Senator Bernhard das Abzeichen seiner Gesellschaft. Er gab der Sympathie für die gastgebende Nation Ausdruck und sprach die herzliche Freude aller aus, den Olympischen Spielen beiwohnen zu können. De? Prager Standpunkt zum Abkommen Berlin —Wien. Prag, 14. Juli. Die Prager Presse bringt unter der Überschrift „Der tschechoslowakische Standpunkt" einen Leitartikel zu dem deutsch-österreichischen Abkommen, dessen Gedankengänge man zum mindesten als von maßgebendster Seite der tschechoslowakischen Außenpolitik beeinflußt an sprechen darf, wenn er nicht sogar unmittelbar von dieser Seite versaßt ist. Der Verfasser erklärt zunächst, daß die tschechoslowa kische Außenpolitik in dem österreichisch-deutschen Streit für sich selbst immer ein Passivum gesehen habe. Die tschecho slowakische Außenpolitik habe sich nie über diesen Konflikt gefreut und habe nie etwas getan, was ihn hätte steigern können. Sie sei sich immer bewußt gewesen, daß irgendein Ausgleich kommen müsse. Die Festigung des selbständigen Oesterreich habe sie immer ohne die Einwilligung und Mit arbeit des Deutschen Reiches für schwer erreichbar gehalten. Das Abkommen habe neben einigen Nachteilen auch eine Reihe von Vorteilen für die Tschechoslowakei. Es sei nicht daran Zu zweifeln, daß die gegenseitigen Versicherungen, wenn sie folgerichtig und auf die Dauer eingehalten würden, eine Zusammenarbeit des Deutschen Reiches mit den übrigen mitteleuropäischen Staaten ermöglichen wer den. Die Tschechoslowakei habe unter einer mitteleuropäi schen Zusammenarbeit immer eine solche auch mit dem Deutschen Reich verstanden. Der Verfasser glaubt, daß durch das österreichisch deutsche Abkommen die Verhandlungen über ein neues Locarno beträchtlich erleichtert werden könnten, und knüpft hieran eine allgemeine Betrachtung über die europäische Politik, wobei er bekannte Prager Auffassungen, aber auch Vorurteile („nationalsozialistische Jrredenta in der Nach barschaft Deutschlands") vertritt. Auch die Tschechoslowakei betrachte das Abkommen sach lich, ruhig und positiv. Von vornherein wolle man nicht mißtrauen. Die Tschechoslowakei habe immer mit etwas derartigem gerechnet und sei deshalb auch gegenüber allen Alarmnachrichten der letzten Zeit über einen Anschluß oder Angriff des Deutschen Reiches auf Oesterreich oder gegen über den Meldungen über die nahe Habsburger Restau ration äußerst zurückhaltend geblieben. Jedenfalls werde die Tschechoslowakei alles, was in diesen Dingen auch in Zukunft geschehen werde, zwar mit Vorsicht, Umsicht und Aufmerksamkeit, aber auch mit innerer Ruhe aufnehmen. Zum Schluß wird festgestellt, daß die Tschechoslowakei die österreichischen und mitteleuropäischen Angelegenheiten immer als gesamteuropäische betrachtet habe und sie als solche gemeinsam mit den übrigen Staaten auch in Zukunft lösen wolle.