 Wieder zwei tschechische Grenzverletzungen. Dresden, 24. September. Bei Zinnwald im Erz gebirge überflog ein dreimotoriges tschechisches Flugzeug mit gelben Tragflächen, und zwar ein Hochdecker mit den Buchstaben GK—AJK, in etwa 20V Meter Höhe die Neichsgrenze und umflog den Geisingberg. Der Besatzung kam es offenbar darauf an, Bewegungen auf den Straßen festzustellen, da das Flugzeug dauernd an Straßen flog. Als es von Männern des Sudetendeutschen Freikorps beschossen wurde, zog es eine Schleife nach Süden und verschwand über die Neichsgrenze. Wien, 24. September. Bei Bernhardsthal über flog am Sonnabend früh 9.3 V Uhr ein tschechisches Flugzeug die Reichsgrenze Zwischen Bernhardsthal und Ravensburg in einer Höhe von 159 Metern. Es handelte sich um einen zweimotorigen Doppeldecker, der zwei Mann Besatzung hatte. Das Flugzeug trug das Kennzeichen B 24. Es wurden, wie vom Boden ans ohne weiteres sichtbar war, photo graphische Aufnahmen gemacht. Als das Flugzeug Gewehr feuer erhielt, wandte es und flog auf tschechisches Gebiet zurück.