 Estland protestiert in Moskau. Reval, 14. Februar. Die Untersuchung des blutigen Grenzzwischenfalls! auf dem Eise des Pei pus - Sees hat eine Reihe von Anhaltspunkten für die Richtigkeit der Ver mutung ergeben, daß es sich hier um einen Racheakt sowjet russisch er Grenzwächter handelte. Der est ländische Gesandte in Moskau ist nunmehr beauftragt wor den, bei den Sowjets Protest zu erheben. In der gleichen Angelegenheit hat auch der sowjetrusstsche Gesandte in Reval der estnischen Regierung eine „Protestnote" überreicht. Die nach Abschluß der Untersuchung des Grenzzwischen falles an die estnischen Behörden ausgelieferten Leichen der Grenzwächter sind inzwischen nach Dorpat übergeführt worden, wo sie am Mittwoch auf dem Militärfriedhof auf Staatskosten beigesetzt werden.