 Flüchtlinge aus Sowjetspanien berichten. Salamanca, 19. Januar. In Palma (Mallorca) traf nach abenteuerlicher Fahrt ein Ruderboot mit neun national ge sinnten Flüchtlingen aus Katalonien ein. Diese berichten, daß aus Frankreich unaufhörlich Lastwagenzüge mit Kriegsmaterial in Katalonien einträfen. Die Transporte würden nachts bei Perthus und La Tour de Carol über die Grenze geleitet. Auch ausländische Söld ner träfen laufend ein. Die Lebensmittel würden in Sowjetspanien ständig knapper. In manchen Orten müsse die Bevölkerung bis zu drei Wochen oh ne ein St ückß ro t auskömmen.