 Die Warschauer Presse gegen die neue Lügenhetze. Warschau, 16. Februar. Die gesamte Warschauer Presse nimmt am Dienstag gegen die Lügenkampagne der Pariser Zeitungen in der Danziger Frage Stellung. Selbst Kurier Warszawski, der die alarmierenden Falschmeldungen über Danzig in großer Aufmachung verbreitet hatte und dessen Pariser Korrespondent sich auch heute noch als einziger be müht, ihnen durch Zitate aus Pariser Heßblättern den An schein irgendeiner Bedeutung zu geben, bezeichnet die Nach richten in seiner Überschrift als grundlose Alarmgerüchte. Alle Blätter bringen ausführlich die deutschen Dementis und führen großenteils auch die Stimmen der deutschen Presse an, die mit Recht auf die sowjetischen Quellen dieser neuen Manöver im Stil der berüchtigten Marokkomel dungen hinweisen. Gazeta Polska schreibt zu den Pariser Phantasiegebilden, man habe es nicht zum ersten Male mit einer Aktion zu tun, die darauf ausgehe, Unruhe zu säen und die guten Nachbar beziehungen zu stören. Die Nachrichten seien zu phantastisch, als daß es lohnte, gegen sie zu polemisieren. Die gebüh rende Abfertigung seitens der amtlichen deutschen Stellen hätten sie bereits erfahren. Expreß Poranny schreibt, die Dummheiten der Pariser Presse seien von deutscher amtlicher Seite bereits energisch dementiert worden und die deutsche Presse äußere sich mit Empörung darüber. Es sei möglich, daß die absurden Gerüchte von sensationslustigen Pariser Journalisten aus gingen. Wahrscheinlicher sei jedoch, daß die Gerüchte von Leuten auscnnoen, hje an der Trübung der Beziehungen zwischen den Völkern Interesse hätten und die in erster Linie davon träumten, Zwietracht zwischen Polen und Deutschland zu bringen. Bei der letzten Völkerbundstagung in Genf hätten gewisse internationale Kreise, die unter sowjetrus sischem Einfluß ständen, alle erdenklichen Mittel angewandt, um die Erledigung der Danziger Irage zu hintertreiben und aus der Ireien Stadt einen Zankapfel zwischen Polen und Deutschland zu machen. Das sei ihnen nicht gelungen, und jetzt komme nun plötzlich die neue Danziger Sensation. Man könne sich des Eindrucks nicht erwehren, daß die jetzigen Alarmgerüchte ein neues Glied in der Serie dieser dunklen Machenschaften seien. Weiter heißt es im „Expreß Poranny", man müsse nur seine Verwunderung aussprechen, daß die Presse des Ver bündeten französischen Staates kritiklos derartigen Unsinn drucke. Die Pariser Redaktionen hätten doch leicht die Möglichkeit gehabt, die Unwahrheit dieser Nachrichten bei der polnischen Botschaft in Paris festzustellen. Eine der artige Nervosität, Sensationsjagd und Kritiklosigkeit mache der französischen Presse keine Ehre.