 Japanische Kapitäne in Sowjetrußland verurteilt. Moskau, 13. Juli. Nach einer Meldung aus Petro pawlowsk (Kamtschatka) fand jetzt die Verhandlung gegen die Kapitäne dreier japanischer Schoner statt, die am 26. und 27. Juni an der Ost- und Westküste Kamtschatkas in den Hoheitsgewässern der Sowjetunion beim verbotenen Fischfang angetroffen wurden. Das Gericht verhängte Strafen von 150 bis 300 Rubel und legte den Angeklagten auf, für den Unterhalt der Besatzungen der Schoner für die in Frage kommende Zeit die Kosten zu tragen.