 Churchill spricht . . . über die koloniale Entwicklung. Genf, 21. Mai. Aus London war die Nachricht gekommen, daß Churchill es sich bei der Wiedereröffnung des Unterhau ses nach den Pfingstserien am heutigen Dienstag nicht neh men lassen würde, das Parlament mit einer Rede zu be glücken. Man war schon recht gespannt, was sich W. C. über das Fest an neuen Tränentiraden und handfesten Schwin deleien über den Verlauf seines Krieges ausgedacht halben würde, und ist nun über eine weitere Reutermeldung von heute enttäuscht. Hiernach Hat das Kriegsgeschehen vor den Toren Eng lands, das so ganz anders verläuft, als es sich der Ober kriegshetzer im September vorgestellt hat, Mr. Churchill an scheinend doch erheblich den Atem verschlagen. Er wird näm lich laut Reuter „keine Feststellungen über die militärische Position machen"; die heutige Aufgabe des Unterhauses sei vielmehr „die zweite Lesung des Gesetzes über die koloniale Entwicklung und Wohlfahrt Nr. 6". Will Churchill nun in diesen für England so schicksals schweren Stunden etwa über die britische „Wohlfahrt" in Indien oder Neufundland sprechen oder sollte er doch aktuell bleiben und die Entwicklung in den englischen „Kolonien" Holland, Belgien und Frankreich behandeln? Wahrscheinlich nicht; denn das wären ja doch militärische Positionen und zwar der verfl. . .> . Deutschen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 