 Freundschaftlicher Ausklang in Warschau. Warschau, 39. Juni. Einem Vertreter des Krakauer Illustrierten Kurier gegenüber brachte König Carol seinen Dank sM den Herzlichen Empfang in Polen und seine Aner kennung für die polnische Armee und das Niveau ihrer Aus bildung zum Ausdruck. Er äußerte dabei, die Anstrengung Polens auf militärischem Gebiet schaffe eine noch größere Garantie des Friedens, der das gemeinsame Ziel des pol nisch-rumänischen Bündnisses sei. Das Blatt berichtet, daß kurz vor dem Empfang seines Vertreters eine Unterredung König Carols mit dem Mini sterpräsidenten Skladkowski und Außenminister Beck stattgefunden habe. Der rumänische Außenminister Autonescu gab vor Ver tretern der polnischen Presse eine Erklärung ab, in der es heißt, das polnisch-rumänische Bündnis sei das logische Er gebnis der tiesgreifenden Uebereinstimmung der Interessen, die zwischen den beiden Staaten bestehen. Die Tiefe und Kraft der allgemeinen Gefühle, auf die sich dieses Bündnis stütze, hätte während der Tage in Warschau „einen glanz vollen Ausdruck gefunden, als jedermann das Gefühl hatte, daß die beiden Nationen infolge ihrer herzlichen Verbunden heit zu einer Nation geworden sind."