 Der Präsident der Philippinen in Berlin. Berlin, K. Juli. Von Paris kommend ist heute früh 8.43 Uhr der Präsident der Philippinen Manuel L. Que- Zon Zu einem mehrtägigen inoffiziellen Besuch in Berlin eingetroffen. Zur Begrüßung des Präsidenten, der mit seiner Gattin und seinen Kindern reist und in dessen Be gleitung sich der General der philippinischen Armee Bal des befindet, hatten sich auf dem Bahnhof Friedrichstraße in Vertretung des beurlaubten Chefs des Protokolls Lega tionsrat Boitze und Legationsrat von Schmieden vom Auswärtigen Amt sowie von der Amerikanischen Bot schaft die Herren Botschaftsrat Ferd. Lathrop Mayer, der Militär- und Luftfahrtattache Major Truman Smith und Botschaftssekretär Jakob D. Beam eingefunden.