 Die englische Presse Zur Chamberlain-Rede. London, 22. Dezember. Die Londoner Morgenblätter, die zur gestrigen außenpolitischen Aussprache im Unterhaus ausführlich Stellung nehmen, heben in ihren Berichten insbesondere die Ausführungen Chamberlains hervor. Die Times meint, daß die Meinungsverschie denheiten zwischen Regierung und Opposition sich auf die Methoden bezögen, wie man das Ziel, nämlich die Erhaltung des Friedens, erreichen könne. In dieser Hin sicht aber habe weder Attlee noch irgend ein anderer Ver treter der Opposition irgend ein konstruktives Angebot machen können. Das Blatt zitiert dann den Aufruf zur Zurückhaltung, den Chamberlain im Anschluß an seine Er klärung über den Halifax-Besuch an die Presse richtete, und schreibt, in Verfolgung dieser Politik könne die britische Regierung der warmen Unterstützung von Seiten der öffentlichen Meinung gewiß sein. Daily Telegraph erklärt wie auch die „Times", daß der artige Unterhaus-Aussprachen wie die gestrige unangebracht seien. Eden habe ja erklärt, es sei so schwierig, etwas zu sagen, was Gutes bringen könne, und so leicht, Vieles zu sagen, was Unheil anrichten könne. Die Richtigkeit dieser Bemerkung Edens sei durch die Rede Attlees unter Beweis gestellt worden. Daily Mail hebt das Friedensbekenntnis Chamberlains hervor und schreibt, hinter dieser Erklärung stehe entschlossen und geeint die gesamte britische Nation. Abschließend meint das Blatt, Chamberlain habe gestern dem Lande Hoffnung machen können. Er habe erklärt, daß die Span nung in Europa sich in den letzten sechs Monaten verringert habe. Chamberlains staatsmännische Rede werde größte Zustimmung erfahren und es dem Parlament gestatten, mit Gefühlen des Vertrauens und vorsichtigem Optimismus in die Ferien zu gehen. Die Oppositionspresse greift Chamberlain naturgemäß scharf an. Daily Herald kritisiert die Rede des Minister präsidenten als seicht. News Chronicle schreibt, die britische Regierung könne von niemandem verlangen, daran zu glauben, daß ihre Außenpolitik erfolgreich gewesen sei. Das liberale Blatt wirft der Regierung dann ausführlich die angeblich began genen Fehler'vor, um abschließend zu erklären, wenn Cham berlain sich darüber beklage, daß England keine Unter stützung in der Welt finde, so müsse er darauf aufmerksam gemacht werden, daß England in den letzten sechs Jahren alle seine Freunde enttäuscht habe.