 Die Besuche Chamberlains in Wien und Prag. Wien, 24. April. Die Besuche Sir Austen Chamber lains in Wien und Prag, an die sich nun auch am Ende dieser Woche eine Reise nach Budapest anschließen wird, nehmen trotz aller Dementis und Versicherungen immer größeren politischen Charakter an. Chamberlain hat nicht nur mit allen bedeutenden Persönlichkeiten der österreichi schen Staatsführung Fühlung genommen, sondern wurde auch von legitimistischen Kreisen mit zahlreichen Besuchen förmlich überlaufen. Der Führer der Legitimisten, Ge sandter a. D. Wiesner, soll sich in einer stundenlangen Unterredung bemüht haben, Chamberlain von der Notwen digkeit der Restauration zu überzeugen. Die Zeitungsmeldungen, wonach sich Chamberlain anch nach Belgrad begeben soll, entsprechen, wie man hört, nicht den Tatsachen.