 Belgien Zur Simon-Rede» Brüssel, 28. August. Die Brüsseler Blätter veröffent lichten die Rede Sir John Simons in mehr oder weniger großer Aufmachung, nehmen aber vorläufig keine Stellung. Die einzige Zeitung, die einen Kommentar bringt, ist Het Lautste Nieuws. Belgien, schreibt das Brüsseler flämi sche Blatt, habe durch seine neue Selbständigkeitspolitik bei getragen, die Ruhe in Westeuropa zu sichern. Es wolle m keine europäischen Konflikte hineingezogen werden. Durch seine Wirtschaftsstruktur habe es das größte Interesse an einer friedlichen Entwicklung. Sir John Simon habe betont, daß in Sachen der Außen politik nicht die Vorliebe für besondere politische Systeme, sondern ausschließlich die Notwendigkeit der Aufrechterhält tung des Friedens ausschlaggebend sein müsse.