 "»M ! s ' IZS!> Schlagen Sie Bettesch die Volksabstimmung vor! Jnterttatwmale Kontrolle wie am der Saar. Mailand, 15. September. Mussolini veröffentlicht im Popolo d'Jtalia unter der Ueberschrift „Brief an Nuneiman" folgenden Artikel: „Als Sie vor einigen Wochen London verließen, um sich nach Prag zu begeben, hatte die Welt keine klare Vorstel lung davon, weshalb, in welcher Eigenschaft und mit welchen Verantwortlichkeiten Sie dorthin gingen. War Ihre Mission offiziell? War sie nicht offiziell? Alles dies blieb wie in einer Art Londoner Nebel verhüllt. Bestand Ihre Aufgabe nur in der Vermittlung, oder sollten Sie in einem gewissen Augenblick als Schiedsrichter auftreten? Jedenfalls stiegen Sie in Prag mit einem Stabe von Mit arbeitern ab, und auf Sie konzentrierte sich die Auf merksamkeit der ganzen Welt. „Alle mußten den Eifer bewundern, mit dem Sie sich der beschwerlichen Mühe unterzogen. Sie werden in diesen Wochen Dutzende von Denkschriften und Hunderte von Brie fen gelesen» Dutzende von Personen empfangen und mit den Führern aller Nationalitäten verhandelt haben, denn es besteht nicht nur ein Problem der Sudeten deutschen, sondern auch eines der Ungarn, eines der Polen, eines der Slowaken: So viele Probleme, als es Nationalitäten gibt, mit denen in Versailles die Republik Beneschs ~'l n f I a t i o u i e r t" wurde. „Ich glaube, daß Sie in Ihrem Inneren bereits Zu fol gendem Schluß gekommen sind: So wie es keine tschecho-slowakische Nation gibt, so besteht auch kein tschechoslowakischer Staat. „Sie, Herr Runciman, sind nicht in eine Familie ge raten, in der ein Mindestmaß von Herzlichkeit und Ver ständnis wie unter Individuen des gleichen Blutes herrscht. „Nein. Die „Komponenten" der tschecho-slowakischen Familie bestehen aus verschiedenen Rassenstämmen, die sich nicht ausstehen können. Sie sind nicht von einer zum Mittelpunkt hinstrebenden, sondern von ihm weg - fliehenden Kraft beseelt. Nur der Zwang hält sie zusammen. Wenn dieser Zwang aufhören würde, wäre das Phänomen des Auseinanderfallens der Tschecho- Slowakei unvermeidlich und unaufhaltsam. „In Versailles hätte man ein Böhmen historische Bezeichnung mit einer einheitlichen tschecho-slowakischen Bevölkerung schaffen sollen. Man wollte indessen eine Tsche cho-Slowakei eine Einheit, die niemals existierte aufblähen, und man schuf einen künstlichen Staat, der seit der Entstehung die Elemente seiner Schwäche und seiner Auflösungin sich trug. , „Ich glaube, Herr Runciman, daß Sie diese Lage in dem Zustand vorgefunden haben, den ich geschildert habe.. Und vielleicht haben Sie sich gefragt, was da zu tun bleibe. (Man hat in der Tat davon gesprochen, daß Sie nach London zu rückkehren würden.) „Nein. Nach der Rede Hitlers kommt für Sie, Herr Runciman, das Schöne. Sie können etwas tun und etwas vollbringen, was in die Geschichte eingehen wird. „Die Zeit der Kompromisse ist vorbei. Karlsbad ist überlebt. Benesch als alter Parlamentarier hat das Rennen verloren. Sie, Herr Runciman, müssen Herrn Benesch einfach die Volksabstimmung vor schlagen nicht nur für die Sudetendeutschen, sondern für alle Nationalitäten, die eine solche fordern werden. „Wird Benesch die Abstimmung zurückweisen? Dann könnten Sie ihn wissen lassen, daß es sich England sieben Mal siebenfach überlegen wird, ehe es ohne weiteres in einen Krieg hineingeht, um einen auch in seiner geographischen Form fiktiven und monströsen Staat aufrechtzuer halten, der so oft als Krokodilstaat oder als Staat in Form eines Darmes bezeichnet wurde. „Wenn London sagt, daß es fest bleibe, dann wird sich keiner rühren, auch wenn die freimaurerischen Größen des Großen Orients alles eingefädelt haben. Das Spiel ist wirk lich den Einsatz nicht wert. „Wenn Hitler verlangen würde, Millionen Tschechen zu annektieren, dann hätte Europa Recht, sich zu erregen und sich in Bewegung zu setzen. Aber Hitler denkt nicht daran. Der diesen Brief schreibt, ist in der Lage, Ihnen vertraulich Zu sagen, daß es Hitler höflich, aber ent schieden ablehnen würde, wenn ihm Millionen Tschechen als Geschenk angeboten würden. „Der Führer beschäftigt und sorgt sich nur um 3 >2 Mil lionen Deutsche und nur um sie. Niemand kann ihm ein solches Recht streitig machen; niemand kann sich der Erfül lung einer solchen Pflicht widersetzen, am wenigsten wir Italiener, die wir Präzedenzfälle in der Materie besitzen. „Mut, Mr. Runciman, schlagen Sie die Volksabstim mung, besser Volksabstimmungen vor. Es ist eine prächtige und delikate Aufgabe. Es gibt kompakte Gebiete, wo die Abstimmung die reine und einfache A n g l i e d e - rung an die Brudervölker bedeuten wird. „Es gibt dagegen Gebiete, wo die Stämme unterein ander schrecklich vermischt sind und wo eine scharfe Trennungslinie unmöglich ist. Hier könnte ein Regime der sogenannten paritätischen Kantonisierung oder etwas Aehn liches in Kraft treten, was'u. a. der demokratischen Tradition entsprechen würde. „Nachdem die Abstimmungszonen festgelegt sind, würden nur noch der Zeitpunkt, die Modalitäten und die Kontrolle zu bestimmen sein, die einen internationalen Charakter tragen könnte, wie es bereits mit zufrieden stellenden Ergebnissen bei der S a a r a b st i m m u n g der Fall war. „Ich habe den Eindruck, Mr. Runciman, daß Sie dieser Brief interessieren wird. Wenn die Angelegenheit erledigt ist, gäbe es eine weitere vereinfachende Verände rung in der L a n d k ar t e Europas und die Beseiti gung eines Herdes der Unordnung und der Unruhe. Ein auf friedliche Weife „deflatiouiertes" Prag wäre stärker und sicherer und könnte ungehinderter seinen Weg gehen, weil es nicht mehr mit dem Bleigewicht der feindlich gesinnten Nationalitäten belastet wäre. „Während es für Italien praktisch unmöglich ist, heute eine Freundschaftspolitik mit der gegenwärtigen Tchecho- Slowakei Zu betreiben, wäre dies mit dem Böhmen von morgen der Fall. So würde die neue politisch-territoriale Lage einen neuen Ausgleich und neue Möglich keiten schaffen, und vor allem bliebe Europa ein Krieg erspart. Millionen von Menschen sind der An sicht, daß diese Ersparnis unumgänglich notwendig ist. „M it Tinte gezogene Grenzen können mit anderer Tinte abgeändert werden. „Etwas anderes ist es, wenn die Genzen von der Hand Gottes oder durch das Blut der Menschen gezogen wurden."