 Gedenkfeiern an die Abwehrkämpfe gegen die Bolschewiken. Riga, 3. März. Am Freitag fanden in Riga und anderen Städten Gedenkfeiern an den vor 20 lahrenbe gonnenen Vormarsch gegen die Bolschewiken statt, die damals fast ganz Lettland überschwemmt hatten. Im Mittelpunkt der Rigaer Feier stand das lettländische, sogenannte Kolpak-Bataillon, das damals als einzige lett ländische Formation zusammen mit der baltischen Landwehr und den reichsdeutschen freiwilligen Truppen am gemein samen Vormarsch an der sogenannten Windau-Front nach Osten teilnahm. Im Zusammenhang mit den Gedenkfeiern erinnert die Rigaische Rundschau an die damalige gute Frontkamerad schaft zwischen dem Kolpak-Bataillon und den reichs deutschen Freiwilligen im gemeinsamen Kampf gegen den Bolschewismus.