 Frankreich- verhängt Belagerungszustand im Sandschak. Paris, 3. Juni. Einer Havas-Meldung ans Antiochia zufolge hat sich der Oberkommissar im Sandschak „in dem Wunsche, die Zusammenarbeit zwischen Frankreich und der Türkei zu erhalten", 'entschlossen, den Belagerungszustand Zu verhängen, „um die Rechte und Freiheiten aller Volks gruppen zu gewährleisten". Am Sonnabend werden daher die Zivilbehörden ihre Machtbefugnisse an die Militärbehörden abtreten. Antiochia, 3. Juni. Infolge der am Freitag erfolgten Demission des Vertreters des. französischen Oberkommissars für den Sandschak, Garreau, liegt nunmehr die Regie rungsgewalt in diesem Gebiet in den Händen des Oberst kommandierenden der französischen Sandschak-Truppen, Oberst Collet. Die Lage im Sandschak ist außerordentlich gespannt. In Antiochia sind die Geschäfte vielfach geschlossen, weil Unruhen befürchtet werden. Die wegen der letzten Un ruhen auf Montag verschobene Wählerzählung in Antiochia dürfte angesichts der neuen Lage erneut verschoben werden. Der demissionierte franZösische Vertreter Garreau ist zu einer Besprechung mit dem Oberkommissar nach Beirut abgereist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin«. 