 Abessmische Aufrührerbande vernichtet. Rom, 22. Februar. Im Seengebiet südwestlich von Addis Abeba stießen die Abteilungen Natale und Tue ei, denen die Säuberungsaktion in diesem Gebiet übertragen ist, auf eine Aufrührerbande unter der Führung des Dedschak Gabre Mariam. Nach kurzem Gefecht "wurden die Aufrührer vollkommen aufgerieben. Einige ihrer Häuptlinge, darunter der Dedschak Beiene Merid, wurden gefangen genommen und sofort hingerichtet. Der verräterische Anführer Gabre Mariam, der trotz seines an Italien geleisteten Treueides seine aufrührerischen Um triebe fortsetzte, ist im Kampf gefallen. Verantworilich: Kur: Berlm-Wilmersdori. Druck und Verlag: TeursÄes G.m.b.H., Berlin, 