 Frankreich will seine Kohleueinsuhr vermindern. Paris, 14. Februar. Unter dem Vorsitz von Staats minister Bonnet fand eine Besprechung statt, an der der Minister für öffentliche Arbeiten, Queuille, der Unter staatssekretär im gleichen Ministerium laubert, sowie Vertreter der Parlamentsausschüsse für öffentliche Arbeiten und einige Vertreter der Finanz- und Wirtschaftsverwal tungen teilnahmen. Es wurden die Maßnahmen geprüft, die ergriffen wer den könnten, um die Kohleneinfuhr nach Frankreich zu ver mindern. Insbesondere wurde die Frage der Vermehrung der Energieerzeugung durch Wasserkraftwerke geprüft.