 Die reichsdeutsche und die tschechische Presse. Prag, 4. Februar. Der Verband der tschecho-slowaki schen Journalisten veranstaltete am Freitag einen Bier abend, zu dem die Vertreter der reichsdeutschen Presse in Prag eingeladen waren. In seiner Begrüßungsansprache betonte Direktor Svihovsky, der Präsident des Auslands ausschusses des tschecho-slowakischen Journalistensyndikates, die Bedeutung der persönlichen Fühlungnahme für die Zu sammenarbeit der beiden Nationen und sprach die Hoff nung aus, daß dieser Abend nur der Anfang eines herzlichen Verhältnisses der Pressevertreter der beiden Länder sein möge. Im Namen der reichsdeutschen Korrespondenten dankte der Pressebeirat der deutschen Gesandtschaft in Prag, Dr. Freiherr von Gregory, für die Einladung und hob die Not wendigkeit einer offenen Aussprache und die Gemeinsamkeit in der Arbeit der deutschen und der tschechischen Journalisten hervor, die die besten Resultate dann erzielen werde, wenn jeder Journalist nur dem Interesse des eigenen Volkes diene.