 Vor weiteren Enteignungen in Mexiko. Mexiko, 13. Juni. Das Arbeitsschiedsgericht in Tampico gab einem Antrag der Oelarbeiter auf Aufhebung des Ar beitsvertrages mit der Oelgesellschaft „La Imperial" statt. Die Gesellschaft war eins der letzten ausländischen Unter nehmen, das noch nicht enteignet worden ist. Die Belegschaft stellte auf Grund der Gerichtsentscheidung die Arbeit ein. Der Spruch, der von der Belegschaft mit der Begrün dung veranlaßt worden war, daß die Gesellschaft ihre Ver pflichtungen aus dem Arbeitsvertrage nicht erfüllt habe, ist möglicherweise das Vorspiel für die Enteignung der Gesellschaft. Bekanntlich ging der Enteignung von 17 ausländischen Oelgesellschaften stets eine Entscheidung des Schiedsgerichtes auf Aufhebung der Arbeitsverträge voraus.