 Der Terror in Südafrika: Ueber tausend Verhaftungen. Amsterdam, 12. Januar. Nach einer Meldung der Times aus Johannesburg fährt die englandhörige Regie rung Smuts fort, Verhaftungen und Jnternierungen vor zunehmen. Unter den kürzlich Verhafteten befanden sich ein Afrikaans-sprechender Rundfunkanfager. Alle Volkskreise, die im Verdacht stehen, mit Deutschland Zu sympathisieren, werden bis in die entferntesten Gegenden von der Polizei aufgespürt. Mehrais 1999 Men sch en, darunter viele südafrikanische Nationalisten, wur - denfestge n o m m e n. Unter letzteren befinden sich Pro fessoren für Afrikanns von den Universitäten Bloemfontain und Stellenbosch und ein leitender Ingenieur der Staat lichen Eisenbahn. Der Daily Telegraph meldet, die Nationalisten seien der Meinung, daß kein Südafrikaner, der Gegner der gegen wärtigen Regierung sei, vor polizeilichem Zugriff sicher sei. Die sensationslüsterne Daily Mail schreibt, daß die Ver haftung des Afrikaans-sprechenden Rundfunkansagers eine aufsehenerregende Untersuchung gegen weitere Mitglieder des Stabes der Südafrikanischen Rundfunkgesellschaft, die „pro Nazi-Sympathie"-Verdächtig seien, im Gefolge habe. Die DailyMail kann in diesem Zusammenhang nicht umhin, auf die vor Weihnachten gemachten „Enthüllungen" von Smuts hinzuweisen, der behauptete, daß der Krieg ge nau so gut an den Grenzen der Südafrikanischen Union wie in Polen hätte ausbrechen können. Die Regierung hätte eine sehr ernste Warnung aus unanfechtbarer Quelle erhal ten und noch rechtzeitig das Komplott durch Uebernahme der Polizeigewalt in Deutsch-Südwest, wo die Bevölkerung bereits militärisch einsatzbereit ausgebildet gewesen sei, verhindern können. Daß diese Maßnahmen der englandhörigen Regierung Smuts nichts anderes bezweckten, als das südafrikanische Volk gegen Deutschland aufzuhetzen, erübrigt sich festzu stellen. Die Verhastungskampagne verrät nur Nervosität und Unsicherheit.