 Sollten die Neutralen verhungern? Bern, 24. November. Der Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung im Haag stellt fest, daß die neuen britischen Blockadenmaßnahmen gegen die deutsche Ausfuhr auf starken Widerstand stoßen. Der Schiffahrt drohe die Gefahr, den Export zahlreicher Jndustrieerzeugnisse, bei denen deutsche Teil- und Halbfabrikate verwendet werden, nicht mehr fort setzen zu können. Gleichzeitig sei die e r h ö h t e M i n e n g e f a h r ein fast unüberwindliches Hindernis für die Ausfahrt der Schiffe. Wie unter den heutigen Umständen die Versorgung der kleinen neutralen Länder mit Getreide, Lebensmitteln und Rokstoffen gesichert und der notwendige Export aufrecht er halten werden soll, sei ein täglich schwierigeres Problem.