 Italien Zum Wiener Besuch des Reichsaußenministers. Rom, 22. Februar. In den maßgebenden italienischen Kreisen findet die Reise des deutschen Außenministers Frei herrn von Neurath nach Wien stärkste Beachtung. Sie wird mit größter Befriedigung auf genommen,.da es sich um Besprechungen zwischen zwei mit Italien befreundeten Ländern handele. Die Wiener Korrespondenten der römischen Blätter widmen dem Wiener Besuch des deutschen Außenministers ausführliche Berichte und weisen auf die überaus herzliche Aufnahme von Neuraths in der österreichischen Haupt stadt hin.