 Die Vaterländische Volksbewegung fordert Aufklärung. Helsinki, 11. Februar. Zwischen dem finnischen Finanz ministerium und dem Gouverneur der Provinz Kuopio ist ein Verwaltungsstreit ausgebrochen. Als nach dem Lappomarsch von 1939 seinerzeit die kom munistischen Fachgewerkschaften aufgelöst wurden, ging ihr Vereinsvermögen auf die sozialdemokratischen Verbände über. Hierfür mußten letztere Schenküngssteuern zahlen. Der finnische Finanzminister Tann er, der zugleich Leiter der Sozialdemokratischen Partei ist, hat die Gouver neure der verschiedenen Provinzen aufgefordert, von einer Steuererhebung in solchen Fällen zunächst abzusehen, da die Erbschafts- und Schenkungssteuer demnächst geändert wer den solle. Der Gouverneur von Kuopio weigert sich, dieser Anweisung nachzukommen, die er als ungesetzlich bezeichnet. Die Finnische Sammlungspartei hat die Regierung des wegen im Reichstage interpelliert. Ferner hat die Vaterländische Volksbewegung an die finnische Regierung im Reichstage eine Anfrage gerichtet des Inhalts, wie viele Emigranten seit Juni 1938 aus Zen raleuropa nach Finnland gekommen feien, wie viele davon Juden seien, wie viele sich davon immer noch in Finnland aufhielten, wie viele Juden Aufenthalt und Arbeitsbewilli gung bekommen hätten, und ob die Regierung den Aufent halt dieser Emigranten als erwünscht für Finnland be trachte, und wenn nein, was sie dagegen tun wolle.