 Der Fall Barcelonas Zerschlug Spekulationen. Rom, 27. Januar. Nach dem Fall von Barcelona be faßt sich die römische Abendpresse am Freitag weiter mit den Auswirkungen dieses Erfolges. . Giornale stellt die Ratlosigkeit in Eng land der Enttäuschung Frankreichs gegenüber, das eine weitere Einbuße seines politischen Prestiges er litten habe, und weist dann' auf die machtlose Reaktion Sowjetrußlands hin, das gehofft hatte, Spanien zum Grab des Faschismus werden zu lassen. Frankreich habe stets auf die inneren Gegensätze in Spanien fpeküliert, und man könne heute die französische Intervention auf einen Geheimpakt mit den Roten zurückführen, der Frankreich den freien Transport seiner Kolonialtrnppen durch Spanien garantierte und damit dieses geknechtete Spanien der dauernden Gefahr aussetzte, im Dienste Frankreichs in einen europäischen Krieg ver wickelt zu werden. Abschließend heißt es, der nationale Sieg Francas gehe seiner rchschen Verwirklichung entgegen. Geist, Waffen, Glauben und Willen sowie das Verständnis stolzer und lebenskräftiger Nationen hätten dem Sieg den Weg ge ebnet, und so beginne auch in der Westecke des Mittelmeers und des Atlantischen Ozeans die neue Phase des Wiederaufbaues im Sinne des neuen Europas. Neuer täglicher Flugdienst Rom —Barcelona. Rom, 27. Januar. Der neue tägliche Flugdienst Ro m Barcelona ist Freitagvormittag von der Ala Littoria aufgenommen worden.