 Weitere Enthüllungen im Moskauer Prozeß. Moskau, 29. August. Die Vormittagssitzung im Prozeß gegen Sinowjew und Genossen am Donnerstag brachte wie derum interessante Enthüllungen. Der Hauptangeklagte Kamenew kam erneut auf Ver bindungen der Sinowjew-Trotzki-Organisation mit Ange hörigen der früheren Rechtsopposition zu sprechen. Solche Verbindungen hätten bestanden mit dem gegenwärtigen Chefredakteur der „Jswestija" und früheren einflußreichen Mitglied des Politbüros, Bucharin, ferner mit dem ehemali gen Leiter der Sowjetgewerkschaften und bisherigen Leiter der Vereinigten Staatsverlage, Tomski, sowie mit dem jetzigen Post- und Telegraphenkommissar Rykow, dem frühe ren Vorsitzenden des Volkskommissarenrates. Diese Ver treter der früheren Rechtsopposition seien über die terro ristischen Absichten der Sinowjew-Gruppe im Jahre 1934 unterrichtet gewesen. Sie hätten ihre Hoffnungen, wieder zur Macht zu gelangen, auf den Erfolg der beabsichtigten Anschläge gegen Stalin und die übrigen Parteispitzen auf gebaut. Man vermutet, daß die genannten Personen zur Ver antwortung gezogen werden. Besonders belastend waren die Aussagen Kamenews gegen den früheren Volkskommissar für Finanzen und Stellvertretenden Außenkommissar, Sokolnikow. Kamenew gab den „verbrecherischen Charakter" der Tä tigkeit seiner Gruppe nicht zu, sondern betonte, daß ihm und Sinowjew, die unrechtmäßig von der Macht abgedrängt worden seien, jedes Mittel brauchbar erschienen sei, um wieder an die Macht zu kommen. Im übrigen wies Ka menew darauf hin, daß feine Gruppe stets sicher gewesen sei, im Einverständnis mit dem im Ausland weilenden Trotzki zu handeln, da dieser immer die Ansicht vertreten habe, daß die „blutige Konzentrierung der Macht in den Händen Stalins für Sowjetrußland verderblich sei." So oft Kamenew versuchte, über die ideologischen Motive seiner Tätigkeit zu sprechen, wurde er vom Gerichtspräsi denten oder dem Staatsanwalt unterbrochen bezw. nach an deren Tingen gefragt. Der Gesamteindruck der bisherigen Verhandlung geht dahin, daß sich der Umkreis dieses Prozesses bedeutend wei ter erstreckt als zunächst anzunehmen war und daß die Par teispitzen bei dieser Gelegenheit mit allen Resten früherer Oppositionen und allen vermutlichen Feinden des gegen wärtigen Regimes „aufzuräumen" gedenken. Im weiteren Verlauf der Vormittagssitzung wurde Sinowjew verhört. Er machte ausführliche Aussagen über die Vorgeschichte der „gegenrevolutionären Tätigkeit" seiner Gruppe, wobei er oft mit theatralischer Pose und häufig Zum Publikum gewandt sprach. Im wesentlichen bestätigten seine Aus sagen die Feststellungen der Anklageschrift. Im Laufe des Sinowjew-Verhörs kam zum ersten Mal auch M o i s s e L u r j e zu Wort, der nach der Anklageschrift Terrorakte auf Veranlassung einer fremden Stelle geplant haben soll. Die Stichhaltigkeit dieser Anklage wurde da durch nicht gerade bekräftigt, daß sich bei seinen Ausführun gen herausstellte, daß Moisse Lurje mit dem berüchtigten Emil Alexander identisch ist, der früher die Abteilung für Agitation und Propaganda im Zentralausschuß der Kom munistischen Partei in Teutschland leitete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 