 Göring bei den Auslandsdeutschen. (Fortsetzung.) . „Auch die wirtschaftlichen Sorgen der Reichsdeutschen im Auslande sind mir bekannt. Ich weiß, wie schwer es ist, gute Ware zu konkurrenzfähigen Preisen zu erhalten und im Auslande abzusetzen . Es ist notwendig, daß die Ex portfreudigkeit unserer deutschen Firmen gehoben wird, auch dort, wo Firmen allzu gut an deutschen Inlands aufträgen verdienen. Ich kann eines versichern: Wo es anderen an Idealismus fehlt, kann ich mit materiellen Tingen und Methoden aufwarten, und ich werde davon einen reichlichen Gebrauch machen, wenn ich höre, daß meine Warnungen nicht richtig verstanden werden. Im allge meinen aber muß ich dankbar anerkennen, daß meine War nungen von denen, die sie hören sollten, auch verstanden wurden. (Große Heiterkeit und Beifall.) „In meinem eigenen Arbeitsbereich habe ich die engste Verbindung mit Eurer Organisation geschaffen und damit Euch alle verpflichtet, mitzuhelfen an diesem Werk.' (Leb hafte Zustimmung.) Ich muß aber auch die Ausländs deutschen, die imHandel tätig sind, auffordern, nach den Grundsätzen einer anständigen nationalsozialistischen Wirt schaftsgebarung zu arbeiten, die durchaus genügend Raum für Verdienst läßt. Verdienst soll sein, wo Leistung ist. Nirgends aber darf eine Not lage im Innern oder beim Ga st Volk ausge genutzt werden. Das ist nicht nationalsozialistisch. Da habt Ihr zu beweisen, daß ein neuer Geist im neuen Reiche herrscht. (Langanhaltender Beifall.) Niemals werde ich dulden, daß durch das Moment der Profite eine größere wirtschaftliche Zukunft verschlossen wird. „Ein letztes Wort hierzu. Da ist die Vertretung durch die uns so „teuer" gewordenen Juden. Glauben deutsche Firmen wirklich, daß damit der deutschen Wirtschaft gedient ist? Dort vielleicht, wo der Jude selbst einen großen Profit hat und sein RassegefüU davon etwas überlagert wird. (Heiterkeit.) Die anderen Völker werden das nicht verstehen können. „Meine lieben Volksgenossen! Ihr dürft Euch darauf verlassen: Ich werde alles Erdenkbare tun, um Euch alle die Erleichterungen zu schaffen, die Ihr als Auslands deutsche besonders braucht, um draußen bestehen zu können. Aber vergeht eins nicht: die Heimat ist und bleibt das Wichtigste und Entscheidendste. Und wenn die Heimat von den Volksgenossen Opfer verlangt, dann müßt ihr Aus landsdeutschen auch bereit sein, Opfer zu bringen. Er st die Heimat und dann die übrige Welt! Mr die Heimat seid Ihr einstmals bereit gewesen, das Leben zu geben. Was ist da Geld und Besitz! Das bitte ich zu be denken, wenn die Heimat von Euch harte und letzte, ent scheidende Opfer verlangt. „Wir haben alles getan, um Euch das Leben zu erleich tern. Ich darf nicht um einer einzelnen Gruppe, noch weniger um einzelner Firmen oder Menschen willen In teressen verraten, die der Allgemeinheit zukommen. Das müßt Ihr begreifen. Man muß hart sein, wo es um das Schicksal von 66 Millionen geht. (Lebhafter Beifall.) „Glaubt Ihr, daß ich nur zum Spaß die Deutschen Eisenwerke geschaffen habe? Ich habe das getan, weil Deutschland das Eisen zu feinem Aufbau braucht. Mag auch das ausländische Eisen billiger sein, Deutschland muß erst seine eigene Produktion sicherstellen. Wenn das die In dustrie nicht versteht, wenn sie alles allein besitzen will, dann tut mir das leid. Aber das ändert nichts an der Tatsache: Die Reichswerke stehen, und kein Pfahl wird ver rückt werden! (Tosender Beifall.) „Wie ich entschlossen sein werde, über das Schicksal des Einzelnen hinwegzugehen, wenn es das Wohl der Allgemein heit erfordert, so werde ich auch nicht schwach sein, das Volks interesse über das Interesse von Konzernen zu stellen. (Bei fall.) „Dasselbe gilt, wenn es sich um die Sicherung der Ernährung des deutschen Volkes handelt. Gerade auf diesem Gebiet werden die meisten Lügen und Verleumdun gen verbreitet. Man will es immer so darstellen, als ob das deutsche Volk darbe, weil diese grausame tyrannische Regie rung Kanonen statt Butter mache. Wenn das deutsche Volk überhaupt Ernährungssorgen hat und die haben wir dann einzig aus dem Grunde, weil einige Völker und Mächte Teutschland nicht genügend Lebensraum geben wollen, um sich aus eigener Erzeugung zu ernähren. (Tosender Bei fall.) Man macht sich lustig über die deutsche Nahrungsnot, schreit aber wie besessen, wenn wir von unserem Lebensrecht sprechen. „So schlimm wie die Nahrungsnot draußen ausgemalt wird, ist sie nun. auch wieder nicht. Deutschland hat ge nügend Brotgetreide, um sein Volk zu ernähren, und es ist lediglich Sache der Organisation, dafür zu sorgen, daß das Getreide, das für den Menschen bestimnt't ist, auch dem Menschen und nicht dem Vieh zukommt. Wo Bauern das nicht begriffen haben, habe ich mich mit äußerster Strenge eingesetzt, um das Getreide für den menschlichen Bedarf sicherzustellen. „Ich greife zu den äußersten Mitteln, aber das deutsche Volk wird ernährt, solange ich auf diesem Posten stehe! (Beifall.) Vor allem darf auch beim täglichen Brot kein Unterschied gemacht werden zwischen Arm und Reich. Ich werde notfalls auch davor nicht zurückschrecken, durch schärfste organisatorische Maßnahmen eine gerech teAus teilung des Brotes sicherzustellen. Ich tue, was not wendig ist, gleichgültig ob das hohulär ist oder nicht, denn ich will meine Pflicht dem Volke gegenüber tun, damit nie mand Not zu leiden braucht. (Beifall.) „Wenn man behauptet, dem deutschen Volk werde immer wieder etwas vorgemacht, so sage ich: Dazu steht mir das Volk des nationalsozialistischen Reiches zu hoch, als daß ich ihm etwas vorzulügen brauche! Die Sorgen, die wir haben, besprechen wir mit dem Volk. Das Volk soll wissen, welche Sorgen uns drücken und in welch schwerer Zeit wir leben. Es soll aber auch verstehen, daß es eine große Zeit ist und daß wir durch das Schwere hindurch nach oben kommen wollen. Wir nehmen das Schwere auf uns. Unsere Generation hat, wenn auch ohne unsere Schuld, den Krieg verloren. Diese Generation muß jetzt die Wechsel bezahlen und einlösen, um den Kommenden eine bessere Zu kunft zu bauen. (Beifall.) „Ich gelobe dem deutschen Volke: Niemals werde ich versprechen, was ich nicht halten kann, und ich werde es niemals belügen, wenn es auch noch so schwer werden sollte, die Wahrheit zu sagen. Ich fordere auch vom deutschen Volk das gleiche restlose Vertrauen. „Der Vierjahresplan soll die letzte, sicherste und festeste Plattform sein, von der Deutschland seine Freiheit und Ehre der ganzen Welt gegenüber behaupten wird. Die beste Tat ist das gute Beispiel, und es ist unendlich wichtig, daß Ahr Auslandsdeutsche es vorlebt. Das wird nicht immer leicht sein. „Ich weiß, daß oft schwere Tage und Zeiten kommen, wo man schwach wird. Uns geht es ja auch nicht anders. Wer hat am schwersten gelitten und getragen? Auf wessen Schultern sind schließlich die furchtbarsten Sorgen und Nöte gehäuft worden? Ist es nicht der Führer? Wenn alle schwach wurden, alle verzweifelten er stand, er hielt die Fahne hoch, er sorgte und sorgt für das Volk, für die Zu kunft Teutschlands! (Stürmischer Beifall.) Denkt daran, was er für Euch draußen getan hat, daß er Euch ein neues Leben gab, daß Ihr wieder stolz sein dürft, Deutsche zu seiy. Nun tut auch Ihr alles für Deutschland und für den Führer. Gebt alles für ihn und für die Heimat, und dann dankt Gott, daß Ihr jetzt wieder singen könnt: „Deutschland, Deutschland über alles!" Als Hermann Göring geendet hatte, dankten ihm die vielen Tausende durch minutenlange Heilruft und Beifalls kundgebungen. Gauleiter Bohle faßte den Dank an den Redner zu sammen in dem Sieg-Heil auf den Führer und Reichs kanzler. Nach dem Gesang der Nationalhymnen wurden Göring erneut stürmische Ovationen dargebracht.