 Tie Palästinakonferenz endlich in Gang gesetzt. London, 3. Februar. Die sachlichen Verhandlungen auf der Palästina-Konferenz begannen nach der am Donnerstag vollzogenen Einigung zwischen den Palästina-Arabern und der Nationalen Verteidigungspartei im St. James-Palace mit einer offiziellen britisch-arabischen Sitzung, an der Außenminister Halifax, Kolonialminister MacDo nald und Unterstaatssekretär Butler sowie sämtliche Araber-DelegierKn teilnahmen. In der Sitzung hat der arabische Vertreter, Husseim, eine grundsätzliche Erklärung über den Standpunkt der arabischen Delegation verlesen und hierbei konkrete Lösungs vorschläge gemacht. Die Erklärung erfolgte in englischer Sprache und wurde vom Generalsekretär sämtlicher Äraber- Delegationen, Antonius, in arabischer Sprache wieder holt. Im Anschluß an die Verlesung der arabischen Erklä rung fand eine längere informelle Aussprache statt. Die Stellungnahme der britischen Regierung zu der ver lesenen arabischen Erklärung wird in der nächsten britisch arabischen Sitzung erfolgen, die für Sonnabend einberufen worden ist. Die nächste englisch-jüdische Sitzung der Konferenz fin det am Freitagvormittag statt. Freitagabend werden gleich zeitig die arabische und die jüdische Erklärung veröffentlicht werden.