 Gegen das Verbot der Jeanne d'Arc-Feiern. Paris, 8. Mai. 150 Abgeordnete haben wegen des Ver bots der Jungfrau-von-Orleans-Feiern durch die Regierung Blum ein Protestschreiben unterzeichnet, in dem sie er klären, daß die Jungfrau von Orleans die reinste Verkörpe rung des nationalen Heldensinnes sei. Die Regierung habe Schwäche gezeigt, als sie vor denen, die zwar alle Freiheiten für sich forderten, sie aber anderen verweigerten, zurückge wichen sei. Die Regierung beweise dadurch, daß sie sich nicht kräftig genug fühle, die Ordnung und den Frieden zu sichern. Der Erzbischof von Paris bezeichnet d'as Verbot der Feiern als völlig ungerechtfertigt. In Orleans haben am Freitag Gedenkfeiern stattgefun den. Die Fahne der Jungfrau wurde vom Bürgermeister der Bevölkerung gezeigt und offen ausgestellt. Am Abend begab sich der Bürgermeister mit der Fahne zum Bischof von Orleans und überreichte sie ihm vor der Kathedrale. Gleich zeitig veranstaltete die Bevölkerung Fackelzüge.