 Seldte besichtigt Zuidersee-Trockenlegung. Haag, 9. November. Reichsminister Seldte besichtigte am Dienstag den fertiggestellten Bauabschnitt der Trocken legungsarbeiten der Zuidersee, den Wieringermeer- Polder. Nach einer Rundfahrt durch den Polder und der Besichtigung eines Siedlungsgehöftes vermittelten die Ver antwortlichen Leiter der Zuiderseearbeiten den deutschen Gästen einen Ueberblick über die in Holland angewandten Arbeitsmethoden bei der Trockenlegung und Besiedlung von Neuland. Anschließend besichtigten die deutschen Gäste den Abschluß-Deich, der die Zuidersee von der Nordsee trennt. Am Nachmittag begaben sich der Reichsminister und seine Begleiter nach dem Haag, wo die niederländische Regierung am Abend zu Ehren des Reichsministers ein Essen gibt.