 Syriens Staatspräsident begründet seinen Rücktritt. Paris, 8. Juli. Wie Havas aus Damaskus meldet, heißt es in der handschriftlichen R ü ck t r i t t s e r k I ä r u n g des syrischen Staatspräsidenten Hachim Bey u. a., die Kam mer habe Frankreich nach dem Abschluß des französisch-syri schen Vertrages ihr Vertrauen geschenkt. Ziel sei die Ver wirklichung der Wünsche des Landes auf Unabhängigkeit und Souveränität gewesen. Die verschiedenen syrischen Re gierungen seien davon überzeugt gewesen, daß dieser Ver trag die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Syrien und Frankreich in einer loyalen und vertrauensvollen Atmo sphäre verstärken könne. Der Staatspräsident bringt dann sein Bedauern darüber zum Ausdruck, daß diese Bemühungen nicht zu dem ge wünschten Ergebnis geführt hätten, und daß die neue Mandatspolitik in Widerspruch zu den Abkom men stehe, auf deren Grundlage sich der Präsident bereit er klärt hatte, seinen Posten zu übernehmen. Unter diesen Umständen sei er der Auffassung, daß eine weitere Ausübung seiner Tätigkeit zu Schwierigkeiten und zu Streitfragen führei, die die Existenz des Landes beein trächtigen und schwächen würde. Aus diesem Grunde sehe er den letzten Ausweg nur noch in seinem Rücktritt.