 Frankreich baut eine Angrisfsflotte. Paris, 9. Januar. „Frankreich und sein Weltreich können auf die Marine rechnen. Die französischen Seegrenzen und seine Weltreichsverbindunge'n sind schon jetzt vor jeder Mögluhkeit g e s ch ü tz t" , so erklärte der französische Kriegs marineminister Campinchi in einem Interview, das er dem Vertreter des Jntransigeant gab. Campinchi wies besonders auf die hervorragend ausge baute französische K ü st e en v e r t e i d i g u n g hin. Neben feststehenden Küstenbatterien seien zahlreiche Eisenbahn geschütze und motorisierte Geschütze in Bereitschaft, die schnellstens an die taktischen Punkte gebracht werden könnten. In der Mehrzahl seien es großkalibrige Geschütze, deren Reichweite die der stärksten feindlichen Schiffe übertreffe. Weiter erwähnte Campinchi die Luftabwehr und die im Alarmfall vorgesehenen verstärkten Schutzmaßnah men wie AbHorchgeräte, Netzsperren, Minenfelder und Pa trouillenboote, letztere zur Ueberwachung bestimmter Mee reszonen. Mit Nachdruck versicherte Campinchi dann: „Tie beste Küstenverteidigung sind jedoch unsere Geschwa der, denn die beste Verteidigungstaktik-ist der Angriff. Das Ideal :st und bleibt, die feindliche Flotte zu suchen und sie zu vernichten, ehe sie -sich den französischen Gewässern ge nähert oder etwa durch Truppenlandungen französisches Ge biet verletzt hat." Deswegen brauche Frankreich große Kriegsschiffe. Zu: denen, die Frankreich schon besitze, würden bald neue kom men. Im Haushalt 1939 seien 812 Milliarden Franken Kredite für die Kriegsmarine vorgesehen. Nicht nur der Schutz der eigenen französischen Grenzen sei die Aufgabe der Kriegsmarine, sondern vor allem auch die Verteidigung des Weltreiches sowie der Verbindungswege und der in fer nen Ländern liegenden Stützpunkte. Zur Zeit würden ge fährliche Gelüste immer offenkundiger. Der Spanienkrieg mache Frankreich die strategische Bedeutung des Mittel meeres deutlich, und im Fernen Osten nähere sich der Krieg ben Toren Jndochinas. Campinchi erinnerte dann an den August 1914 und die folgenden Monate. Damals sei es einigen wenigen deut schen Kreuzern und Hilfskreuzern gelungen, Handelsschiffe mit einer Gesamttonnage von 225 000 t zu vernichten und den Transporten der Alliierten schwere Schäden und Ver spätungen zuzufügen. In einem künftigen Kriege würde diese Ziffer noch erhöht werden. Frankreich unterschätze die gegnerischen Drohungen nicht. Es wisse aber, ihnen, zu be gegnen. Mache Frankreich keine Anstrengungen für seine Flotte, so würde es 1944 die Vorherrschaft im Mittelmeer verlieren. Frankreich müsse beizeiten vorbeugen und habe daher als Ergänzung zu den schon im ordentlichen Haushalt vor gesehenen Neubauten (zwei Flugzeugträger, einen Kreuzer, sechs Torpodeoboote und fünf U-Boote) noch folgende Neu bauten vorgesehen, die noch vor dem 31. Dezember 1933 in Angriff genommen werden sollen: 2 Linienschiffe, IKreuzer, 7 U-Boote, 24 (M Tonnen leichtere Einheiten und Hilss schiffe. Ganz abgesehen davon, daß diese Neubauten der fran zösischen Industrie Arbeit verschafften, dürfe man nicht ver gessen, daß eine starke und aktionsfähige Kriegsmarine für ein Land wie Frankreich eine Lebensfrage sei. Nach einem Hinweis auf das deutsch-englische Flotten abkommen beteuerte Campinchi wieder einmal den „fran zösischen Friedenswillen". Der „beste Beweis" für diesen, so meinte er, sei es, daß Frankreich bei seinen größten Kriegs schiffen nicht über eine Wasserverdrängung von 35 000 t hinausgehe.