 Vor einer Spaltung der südafrikanischen Regierungspartei? Pretoria, 15. Mörz. Die Meinungsverschiedenheiten, die zwischen den Ministern Hofmeyr und Pirow in der Frage der Beschäftigung weißer Dienstboten in farbigen Haushalten entstanden waren, haben eine Spaltung der südafrikanischen Regierungspartei in den Bereich der Mög lichkeit gerückt. Nach einer Meldung des hiesigen Sunday Expreß haben 10 Abgeordnete der Regierungspartei dem Minister präsidenten Hertzog eine Entschließung überreicht, nach der sie aus der Vereinigten Partei austreten wollen, falls Minister Hofmeyr das Kabinett verlassen müsse. Sollte es zu der angedrohten Absplitterung kommen, so nimmt man an, daß Hofmeyr eine „Liberale Partei" gründen wird.