 Der Besuch des rumänischen Generalstabschefs in Warschau. Warschau, 13. Dezember. Sonnabend mittag empfing der polnische Außenminister den rumänischen Generalstabs chef Samsonovici zu einem Frühstück, dem Ver treter der polnischen Armee beiwohnten. Abends fand ein Essen in der rumänischen Gesandtschaft für den Chef des polnischen Generalstabes und seine Mitarbeiter statt. Wie verlautet, wird sich der rumänische Generalstabschef noch mehrere Tage in Polen aufhalten. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 