 Neujahrsempfang beim ungarischen Reichsverweser. Budapest, 7. Januar. Reichsverweser Admiral von Hort h y empfing am Donnerstag in der Hofburg das Diplomatische Korps zu dem alljährlich üblichen Neujahrs empfang. Der Doyen des Diplomatischen Korps, der Pä pstliche Nuntius, stellte in seiner Ansprache an den Reichs verweser fest, daß trotz ber allgemeinen Wirtschaftskrise eine Besserung der wirtschaftlichen Lage Ungarns eingetreten und das moralische Ansehen Ungarns in der Zusammen arbeit der Mächte im verflossenen Jahre gestiegen sei. Un garn bilde heute das Bollwerk im Kampfe gegen die er schreckende Bedrohung der Zivilisation durch den alles auf lösenden Geist des Umsturzes. In seiner Erwiderung betonte Reichsverweser von Horthy, daß die Bemühungen zur weiteren Sicherung Ungarns von gewissem Erfolg gekrönt gewesen seien. Nur ein soziales Gleichgewicht und gegenseitiges Vertrauen könnten zu einer erfolgreichen Zusammenarbeit der Völker führen. Ungarn werde weiter an seinem unerschütterlichen Willen zu einer friedlichen Zusammenarbeit der Völker fest halten und hoffe, daß auch die übrigen Völker in der Er kenntnis ihrer eigensten Interessen diese Bestrebungen der ungarischen Regierung erleichtern würden.