 Das Weihnachtsfest „reaktionär und staatsgefährlich". San Sebastian, 3. Dezember. Die bolschewistische Presse in Barcelona meldet, daß seitens der sowjetspanischen Machthaber der Beschluß gefaßt wurde, mit Rücksicht auf den „stark reaktionären und bürgerlichen" Charakter das „so genannte Weihnachtsfe st" a bzus ch a ffen und sämt liche Feiern und Veranstaltungen zu verbieten. Diese jüngste Terrormaßnahme der spanisch-bolsche wistischen Oberbonzen dürfte wohl besonders geeignet sein, auch die letzten Wahnvorstellungen über die Geisteshaltung der Sowjetspanier, wie sie leider noch immer in den Köpfen einfältiger Gemüter spuken, restlos zu zerstören. Vor allem dürften sich gewisse Kreise, die noch vor wenigen Tagen ihre offene Sympathie für die ihre Kathedralen und Kirchen zer störenden Brandstifter öffentlich bekundeten, diesen Beschluß besonders angelegen sein lassen.