 Die sowjetrussische Hilfe für Roispanien. San Sebastian, 19. Januar. Die Zeitung Diario Vasco veröffentlicht dre Schilderung eines nationalspanischen Flüchtlings aus Barcelona, die ein interessantes Bild von der Einmischung Sowjetrußlands in den Bürgerkrieg! wie auch in das öffentliche -Leben des bolschewistischen Spaniens gibt. Das sozialdemokratische Parteihaus und das „Karl Marx-Haus", die, wie auch andere öffentliche Gebäude, Kit geraubten Möbeln und Kunstgegenständen prächtig einge richtet worden seien, seien mit überlebensgroßen Bildern Lenins und Stalins und mit den Porträts anderer Sowjet größen ausstaffiert worden. Die Straßen seien über schwemmt mit aus Sowjetrußland stammenden Agiiations plakaten. Im Sowjetkonsulat herrsche reges Leben; neben dem Oberbonzen Companys präsidiere der sowjetrussische Konsul bei allen Veranstaltungen. Für die „Sowjetkameraden" müßten täglich Lastkraft wagen voll bester Lebensmittel herangebracht werden. Wäh rend die spanische Bevölkerung hungere, würden dort von den Bonzen die großartigsten Bankette mit Sekt und auser lesenen Speisen gegeben. Schon seit den ersten Monaten des .Krieges sei der sow jetrussische Generalstab, darunter General Leonido und Oberst Fili penko, an der Aragonfront „abgelöst" und nach Sowjetrußland zurückgeschickt worden, wo man sie füsiliert habe. An ihre Stelle sei der ukrainische Oberst Tschetischenko getreten. Nachdem „General" Pozas den Befehl über die bol schewistischen Horden übernommen habe, seien auch in Va lencia eine größere Anzahl sowjetrussischer Offiziere, dar unter Oberst Nikolas, aufgetaucht. Dem „Genera Rojo, dem Generalstabschef von Prieto, stehe gleichfalls der sowjetrussische Stab mit General Grigorrew zur Seite. Jede Abteilung des Verteidigungsministeriums stehe unter Kontrolle und indirekter Leitung bolschewistischer Offiziere, jeder „Heeresabteilung" seien militärische Bera ter aus der Sowjetunion zugeteilt worden, die dMMgent liche Befehlsgewalt ausübten. Die Kampfflugzeuge und ihre Piloten feien fast mw schließlich sowjetruffischer Herkunft; allerdings gebe es auch französische und tschechoslowakische Apparate und Flieger; kürzlich seien in der Sowjetunion ausgebildete rotspanische Militärflieger zum Frontdienst herangezogen worden. Auch die Tanks mit Besatzung seien sowjetrussisch. Die rotspanische Marine werde größtenteils von sowjet russischen Marineoffizieren geführt, da die Rotspanier zu Beginn des Krieges fast alle spanischen Marineoffiziere er mordet hätten und die Offiziere der Handelsmarine mit der Führung von Kriegsschiffen nicht vertraut seien. Auch die Luftabwehrgeschütze in Barcelona und Valencia seien sowjetrussischer Herkunft; bei Belchite seien drei Luft abwehrgeschütze neuesten Modells von sowjetrussischen Tech nikern bedient worden. Entgegen der Meinung, daß die Sowjethilfe jetzt geringer sei, berichtet der Flüchtling, daß immer noch große Materiallieferungen aus Sowjetrußland einträfen.