 Erregte „Aussprache" im Prozeß gegen Oberst de la Rocgue. Paris, IK. November. In der am Montag in Paris durchgeführten Verhandlung des Prozesses gegen Oberst de la Rocgue hielt der ehemalige Ministerpräsident Tardieu seine sämtlichen Beschuldigungen aufrecht, die er bereits in Lyon ausgesprochen hatte. Zahlreiche Briefe, die Oberst de la Rocgue an Tardieu zur Zeit der Ministerpräsidentschaft Tardieus 1932 ge schrieben hatte, wurden verlesen. Tardieu bezeichnete de la Rocgue als „Verräter" und „Schwindler", während dieser seinen Gegner wiederum als „Lügner" ansprach. Die Verhandlung wurde dann auf Dienstag vertagt.