 Empfang des Reichsstudentenführers in Paris. Paris, 27. August. Der Reichsstudentenführer Dr. Scheel gab anläßlich der Akademischen Welts pi ele einen Empfang. Es nahmen neben Ministerialdirektor Prof. Dr. Krümmel vom Reichserziehungsministerium der Leiter der deutschen Mannschaft, Dr. V ichmann, die Delegationsleiter und Mannschaftsführer der Nationen, der Präsident des Internationalen Studentenverbandes teil. Der Reichsstudentenführer gedachte dabei des beim Säbelfechten tödlich getroffenen Franzosen Monal. Die deutschen Studenten stiften für das in der Studentenstadt bei Paris geplante Ehrenmal für Mona! einen Betrag von 3000 Francs. Dem Präsidenten des Internationalen Studentenver bandes dankte Dr. Scheel für den herzlichen Empfang und betonte die große Sendung der studentischen Jugend der Welt. In dem gleichen herzlichen Ton wurde geantwortet.