 Chilenische Stimme zur europäischen Krise. Santiago de Chile, 31. August. Tie angesehene Zeitung Mercurio widmet am Mittwoch ihren Leitartikel dem Kon flikt in Europa. Das Blatt schreibt, daß widerstreitende Ge sichtspunkte Gegenstand von Verhandlungen sein könnten. Der Wunsch Deutschlands, die notorischen Ungerechtigkeiten von Versailles zu beseitigen, könne weder als unvernünftig noch als unlogisch bezeichnet werden. Danzig sei einwandfrei eine deutsche Stadt und die Tatsache, daß eine Nation wie Teutschland durch fremdes Gebiet in Zwei getrennte Teile gespalten sei, lege den Ge danken nahe, daß die Aufrechterhaltung einer derart jedem gesunden Menschenverstand Zuwiderlaufenden Situation höchst unwahrscheinlich ist. Ebensowenig könne man die Rechtmäßigkeit der deutschen Ansprüche auf seine Kolonien, die es durch den Welt krieg verloren habe, abstreiten. Es sei nicht einzusehen, warum einer Nation von über 80 Millionen Kolonialbesitz versagt sein solle, während andere kleinere Länder mit weniger Bevölkerung und weniger Bedürfnissen als Deutsch land solche besitzen.