 Die Ausplünderung des Sudetenlandes geht weiter. Glatz, 27. September. Die Ausplünderung des Sude tenlandes machte in den letzten Tagen große Fortschritte« Die tschechischen Truppen transportieren alles ab, was überhaupt beweglich ist. Die Textilfabriken und Spinnereien in Braunau müssen stillgelegt wer den, weil die Warenvorräte, Tausende von Ballen Roh baumwolle, in langen Güterzügen abtransportiert worden sind. In Halbstadt ist der Abtransport der Rohbaumwoll vorräte der Spinnereien ebenfalls im Gange. Ferner Wur den nicht nur den größeren Betrieben, sondern auch den Handwerkern alle wichtigen Rohstoffe be schlagnahmt, so daß auch die kleinen Handwerker ihre Betriebe stillegen mußten. Die Beschlagnahme erstreckt sich größtenteils auch auf das Handwerkszeug und die Maschinen, die in allen Teilen abmontiert und verladen werden. Gleiche Beobachtungen wurden in Nachod, Trautenau. Gablonz, Reichenberg und einer Reihe von anderen Orten Ostböhmens gemacht. In den Grenzdörfern und auf den Bauernhöfen sind das gesamte Vieh un d all e Pfe r d e besch I a g nahmt und in das Innere des Landes getrieben worden. tum ein, die jetzt ihren Höhepunkt und ihre geradezu inter nationale Beachtung erlangt hat. „Das Sudetendeutschtum, das immer wieder glaubte, es könne eine Zusammenarbeit mit den Tschechen geben, ist nun endgültig geheilt. Es fordert sein Selbstbestim mungsrecht und Beendigung einer 20jähri-- gen Ouälere i." Auf die Frage schließlich, in welchem Umfang sich die sudetendeutschen Flüchtlinge in den letzten 20 Jahren außer halb der Heimat neue Existenzgrundlagen hätten schaffen können, antwortete Gauleiter Krebs: „Die Sudetendeutschen haben sich, das kann man allge mein sagen, überall dort, wo sie eine neue Arbeits- und Heimstätte gefunden haben, durch ihren Fleiß, ihre Tüch tigkeit, ihre Bescheidenheit und ihre Sparsamkeit gut be währt. Sie haben sich oft überraschend schnell in die neuen Verhältnisse hineingefunden und stellen überall ihren Mann. „lieber die Frage einer Wiedergutmachung wird Wohl erst in einer späteren Zeit gesprochen werden können. Der Schaden, den die sudetendeutschen Volksgenossen durch die Gewaltpolitik der Tschechen erlitten haben, läßt sich auch nicht im entferntesten feststellen. Aber, er wird sicher ein mal festgestellt werden müssen. „Heute hat das Sudetendeutschtum nur einen einzigen heißen Wunsch: Es muß Schluß gemacht werden mit der Versklavungspolitik, die es 20 Jahre lang durch die Tschechen ertragen mußte. Nur ein einziger Ruf schallt aus den Herzen und Hirnen der Sudetendeutschen: „Wir wollen endlich frei von der Tschecho-Slowakei sein und es gibt kein inbrünstiger gesungenes Lied bei allen Sudetendeutschen wie den Kehrreim des Erzgebirgsliedes des leider so früh verstorbenen sudetendeutschen Volks dichters Anton Günther: „Deutsch und frei wollen wir sein!" i