 Aufgaben des Lehrers und Erziehers. Neusormung des Lehrerberufes aus neuer Weltanschauung. Bayreuth, 27. Oktober. In der Nähe Bayreuths hat der NS.-Lehrerbund eine Reichsschule eröffnet, in der die Gau- Vertreter und Sonderbeauftragten in notwendiger Zurück gezogenheit die auftretenden Probleme in nationalsozialisti scher Weise durchberaten sollen, und wo ihnen allen Muße zur Sammlung neuer Kräfte geschenkt werden wird. Reichsleiter Rosenberg als Beauftragter des Führers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltanschau lichen Erziehung der Bewegung nahm am Donnerstag die Einweihung dieses Zentrums der Arbeiten des Lehrerbun des vor. Nach der Begrüßung durch den Gauleiter und Reichs- Walter des Lehrerbundes, Wächtler, führte Reichsleiter Rosenberg aus: „Kameraden! „Wir wissen, daß, wie manche andere Berufe, auch der Lehrer in das Blickfeld einer neuen öffentlichen Kritik getreten ist. Ich bin Ihrer Aufforderung gern gefolgt, hier Zu Ihnen offen über diese Tatsachen zu spre chen. Um sie richtig würdigen Zu können, müssen wir uns dessen bewußt sein, daß wir in einem kämpferischen Zeitalter leben, dessen Intensität wohl in der Geschichte ohnegleichen dasteht. „Dies bedingt, daß jene Gruppe von Menschen, die die sen Riesenkampf durchgehalten hat, d. h. derpolitische Kämpfe r und der Soldat, in den Vordergrund des Lebens getreten ist. Es ist geschichtlich und psychologisch betrachtet deshalb selbstverständlich, ja notwendig, daß der aktivste Teil der deutschen Nation, unsere Jugend, sich hin gezogen fühlt Zu jenen Institutionen, die in vorderster Linie das kämpferische Vermächtnis bewahren oder unmittelbar weiterführen. „Und so fühlen sich vielleicht manche Berufe zurückgesetzt, bei denen eine unbändige Tätigkeit nicht so unmittelbar in Erscheinung Zu treten vermag. Zu ihnen gehören Zweifellos die Forscher, Lehrer und Erzieher. „Dem Gelehrten wurde und wird der Vorwurf ge macht, vom Leben Zurückgezogen, sich mit den entferntesten Dingen beschäftigt Zu haben, ohne inneren Anteil an den großen Kämpfen des deutschen Volkstums zu nehmen. Dem Lehrertum wird vorgeworfen, nur in nüchterner Wissensvermittlung oder in sehr überwiegend marxistischer Weise feiner Pflicht nachgegan gen zu sein. „Niemand wird bei Bewertung der Vergangenheit diese Vorwürfe heute Zurücknehmen wollen, weil sie Zweifellos einen großen Kern Richtiges enthalten; wobei hier die Tat fache ununtersucht bleiben mag, daß Ergebnisse st i l l ster Forschung oft ganze Epochen revolutio nierten. Wir müssen aber auch den Blick auf das' Uebrige des Lebens lenken und feststellen, daß auch andere Stände und Berufe in genau der gleichen Weise kritisiert wurden. „Der Begriff des Soldaten, der heute in höch sten Ehren steht, ist im Laufe der Jahrhunderte den verschie densten Schwankungen ausgesetzt gewesen. Zu Ende des 30-jährigen Krieges der Schrecken aller Bürger eines Lan des erkämpfte erst das friderizianische Preußen für den Be griff eines Heeres wieder eine hohe sittliche Norm; zum Kriege von 1813 zog die beste deutsche Jugend ins Feld, und diese hohe Wertigkeit behielt das deutsche Soldatentum erst recht 1914, um jedoch nach 1918 den gemeinsten Be schimpfungen seitens der herrschenden Novemberrepublik ausgesetzt zu sein. „Die nationalsozialistische Bewegung kämpfte vom ersten Tage für die Wiederherstellung der Ehre des deutschen Sol datentums und hat das im höchsten Maße durch ihren Poli tischen Sieg erreicht. „Der Begriff eines Staatsmannes ist in den letzten Jahrzehnten herabgesunken zur Bezeichnung eines „Politikers", die der Staatsidee gegenüber einen etwas verächtlichen Beigeschmack bekommen hat. In dem Begriff „Parlament a r i e r" wurde zum min desten in Deutschland eine enge Verpflechtung mit jüdischer und marxistischer Korruption als wesentlich empfun den. „Politische Betätigung wieder mit dem Sinn eines Opfers und eines Kampfes für eine vom Persönlichen unabhängige Sicherheit des Reiches und als Schirm und Schutz einer Weltanschauung zu betrachten, ist der national sozialistischen Bewegung vorbehalten geblieben. „Die Auffassung von Berufen schwankt also und ist ab hängig vor allen Dingen von der Wertigkeit der Träger und zweitens von dem Einsatzwillen großer Bewegungen für diese Träger und für diesen Beruf. „Mit diesen Betrachtungen ist das vorliegende Problem an sich umrissen. Tatsache ist, daß der Lehrer in der Ver gangenheit des Zweiten Reiches und in der Novemberrepu blik zum großen Teil Abschied genommen hatte vom Mittelalter, und das ist sein Verdienst! „Tatsache aber ist auch, daß diese, vom weltanschaulichen Standpunkt betrachtet, unsichere Uebergangszeit Zwar viele große empirische Forscher, aber sehr wenige tie fere Denker und Erkentniskritiker aufzuweisen hatte. „Daß hier allmählich eine Kluft aufzutreten begann Zwischen den wirklich vorwärtsdrängenden schöpferischen Köpfen und einer alten Welt, ist natürlich und führte auch dazu, daß später eine erwachende nationalsozialistische Ju gend sich gegen die Ueberbleibsel dieser rein intellektuell be dingten Vergangenheit innerlich zur Wehr setzte. „Für den nationalsozialistischen Lehrer gilt es also genau so wie für den nationalsozialistischen Politik schen Führer und Soldaten, das vorliegende geschichtliche Problem der früheren deutschen Stände und Berufe zu be greifen, den Ursachen nachzugehen, die zu einer bestimmten Beurteilung geführt haben und nunmehr aus einer neuen Weltanschauung heraus auch eine Neuformung seines Be rufes zu gestalten. „Wir müssen einsehen, daß das nackte Wissen immer überheblich sein wird, wenn es sich nicht mit einem starken, innerlich reichen Menschentum zu verbinden ver mag. Das reine Wissen ist deshalb, tiefer gesehen, un klug, weil es niemals die gesamte Persönlichkeit eines Menschen zu formen und deshalb auch kein inneres Ver ständnis für ein heranwachsendes Geschlecht aufzubringen vermag. „Der Lehrer hat heute genau so eine revolutionäre Mission wie der nationalsozialistische Staatsmann und Soldat. Von dem Lehrer wird es zum großen Teil auch ab hängen, wie vorgebildet in Zukunft unser junges national sozialistisches Geschlecht in die politischen Formationen der Bewegung eintritt, wie es in der Schule in die deutsche Ge schichte, in die Kunde der Sprache, in die Kunde der Natur und ihrer Lebensgesetze eingeführt worden ist. Es wird vom deutschen Lehrer abhängen, ob nach und nach anstatt trocke ner Wissensvermittlung eine lebendige plastische Schau und ein tiefes inneres Erlebnis sich einstellen wird oder nicht. „Er wird also und das ist das Erste, was wir von einem nationalsozialistischen Lehrer erwarten einen im neren Stolz auf seinen Beruf mitbringen müssen, einen inneren Willen, wirklich Lehrer und Erzieher zu sein, nickst nur ein Vermittler des erlernten Wissens. „Deshalb erwächst neben den Aufgaben für den Lehrer selbst auch für die nationalsozialistische Bewegung und die deutsche Nation die Pflicht, diesen Stolz des deutschen Leh rers und Erziehers zu unterstützen, und ihn nicht etwa durch eine Kritik aus der Vergangenheit her in der Gegenwart zu kränken. „Ich möchte hier deshalb mit aller Deutlichkeit erklären, daß eine Verunglimpfung des heutigen Lehrertums in uns einen entschiedenen Gegner finden wird. Die nationalsozia listische Bewegung wird für den Lehrerstand in seiner Selbst achtung und für seine Achtung im Volk genau so eintreten, wie sie es in fortschreitendem Maße für alle Stände ge tan hat. „Wir müssen diese Achtung von allen fordern, denn sonst würde sich notwendigerweise die Entwicklung so voll ziehen, daß sich wirklich schöpferische Köpfe vom deutschen Lekrerberuf als von einem nicht vollgeachteten zurückziehen würden; das hätte notwendigerweise die weitere Folge, daß zurückgebliebene Menschen diesen Beruf auffüllen würden und daß unser heranwachsendes Geschlecht schließlich nicht von möglichst hochwertigen, fondern von einer großen Zahl nicht voll zulänglicher Kräfte m seinen entscheidenden Ju gendjahren beeinflußt würde. „Ueberblickt man diese Tendenzen, so ergibt sich auch die Beantwortung eines weiteren Problems. Stellenweise for dert man, daß der Lehrer zwar gewissenhaft das erlernte Wissen der neuen Jugend vermittle, daß aber die gesamte Erziehung der Jugend nur von ihr selber durchgeführt werde. „Es ist vollkommen klar, daß man einem sich selbst ach tenden Lehrer nicht Zumuten kann, gleichsam nur eine Wissensm a s ch i n e zu sein. Das wäre nämlich die grundsätzliche Verewigung des kritisierten Zustandes einer liberalistisch-marxistischen Zeit, die zu überwinden wir ja gekommen sind. Es wäre die Einschränkung des Lehrers aus eine nahezu mechanisierte Vermittlung des einmal Er lernten und eine unerträgliche Minderung seiner mensch lischen Autorität. „Das kann weder im Interesse des Lehrers noch im In teresse der Jugend liegen. Stets hat die Jugend, und auch die akademische Jugend, zu großen Lehrern aufgeblickt und hat sich gern von ihrer Persönlichkeit gesangen nehmen lassen. „Und was an der Spitze Geltung hat und zu frucht barsten Entfaltungen der heranwachsenden menschlichen Per sönlichkeit führt, muß auch auf anderen Stufen des Lehrens, Forfchens und ErZiehens durchgesetzt werden. „Auf der anderen Seite hat eine neue Jugend nicht nur theoretisch, sondern in der Tat bewiesen, daß sie ihre früher in Schablonen eingespannten Kräfte zu rühren gewillt ist. Die nationalsozialistische Bewegung hat diese große Selb st er Ziehung der deutschen Jugend mit größter Freude gefördert und ist stolz auf alle sich regenden schöpfe rischen Persönlichkeiten, die sich in der Hitler-Jugend in so erfreulichem Maße gezeigt haben. „Daß eine junge Mannschaft in Selbstdisziplin Heran wachst und nun ihre Kräfte rührt, sollte von einem natio nalsozialistischen Lehrer nichtalsEinbruchin das Ge biet, das er mit Recht zu fordern hat, begriffen, sondern von innen heraus mit Freude bejaht werden. Ich bin auch? der Ueberzeugung, daß, wenn die deutsche Jugend diese in nere Zustimmung zu ihrer gerechtfertigten Tätigkeit und Schöpferlust spürt, sie auch mit dem nationalsozialistischen Lehrertum bald jenen Gleichklang wird finden können. „Sieht man das Problem also tiefer und nimmt man Abstand von allen vielleicht noch auftretenden Mißverständ nissen und Einzelerscheinungen, so wird man finden, daß die Forderungen, soweit sie berechtigt sind, auf beiden Sellen gar nicht gegenemanderstehen, sondern sich gegenseitig för dern, ja steigern könnten. „Der Beruf des Lehrers geht nicht unmittelbar auf die Einwirkungen auf Millionen, sondern auf den unmittelbar vor ihm stehenden einzelnen Menschen. Diese Einzelversön lichkeit im Laufe der Jahre zu klären, sie mit pflegender Hand zu bilden und mit Hilfe von Wissen und Gemüt zu einem starken Willen im Dienst an Deutschland und zu einer festen Haltung dem Schicksal gegenüber vorzubereiten, das gehört zur Voraussetzung eines starken deutschen Menschen tums, und ich wüßte nicht, welche Aufgabe hier für einen Menschen schöner fein könnte, als die eines Lehrers und Erziehers.