 Große Suchaktion nach dem vermißten Pamir-Flugzeug. Berlin, 11. September. Die im Rahmen der vom Reichs minister der Luftfahrt, Generaloberst Görinn, angeord nete Suchaktion nach dem vermißten deutschen Flugzeug „D-ANON" von Deutschland aus entsandten beiden Luft hansa-Flugzeuge sind am Sonnabend vormittag in Kabul eingetroffen und werden unverzüglich mit ihren Suchflügen, beginnen. Ein drittes Flugzeug, das über eine besondere große Reichweite verfügt, wird im Laufe der kommenden Woche noch zusätzlich nach Kabul entsandt. Während die Luftverkehrsgesellschaft Eurasia den chinesischen Abschnitt des in Betracht kommenden Gebietes absucht, bildet Kabul die Basis für die Flüge der deutschen Flugzeuge. Das Flugzeug „D-AMJP", das ebenfalls nach Ueoer fliegung des Pamir-Gebirges auf dem Wege über den Wakhan-Paß China am 26. August erreicht hatte, ist bei einer Außenlandung in der Nähe von Soutschau (China) beschädigt worden. Die aus Flugkapitän Drechsel, Flugzeugführer vonTettenborn und Funkermaschinist Pente bestehende Besatzung hat Auftrag erhalten, sich auf dem Wege über Singapur und Peschawar schnellstens nach Kabul zu begeben, um die Suchaktion durch ihre auf der Pamir-Ueberfliegung gewonnenen Geländeerfahrungen Zu unterstützen. Da auch von feiten der dortigen Behörden alles getan wird, um die Nachforschungen nach Freiherrn von Gab lenz und seinen Kameraden Untucht und Kirchhoff zu fördern, hofft man, die Besatzung des überflüssigen Flug zeuges bald zu finden. Im Hinblick auf die geographischen Verhältnisse und die äußerst schwierige Nachrichtenüber mittlung muß man jedoch damit rechnen, daß die Nach forschungen unter Umständen längere Zeit beanspruchen können.