 Das ist der jüdische Bolschewismus! Riga, 15. Dezember. In der Sowjetpresse, so vor allem in der „Prawda" und in der Gewerkschaftszeitung „Trud" hat eine neue Kampagne eingesetzt, welche die terrorisierte Arbeiterschaft offenbar auf neue und sehr empfindliche Ver schärfungen der bisherigen Arbeitsmethoden vorbereiten soll. Es entspricht dabei nur den bekannten Gepflogenheiten der Bolschewisten, daß „Vorschläge" zu derartigen Plänen des Kremls, die alle eine neue Steigerung der Ausbeutung der individuellen Arbeitskraft bezwecken, „Stachanow- Leuten", Arbeitern und Angestellten in den Mund gelegt werden. So „verlangen" z. B. einige „spontane" Stimmen aus dem Sowjetproletariat in der Prawda eine Verschär fung der Disziplinarmaßnahmen gegen Ar beiter, die „ohne triftige Entschuldigung" der Arbeit fern bleiben. Dabei sollen sich, wie es jetzt heißt, in Zukunft die kom munistischen Gewerkschaften mit der Verfolgung solcher Arbeiter befassen, nicht etwa, um in entschuldbaren Fällen die Arbeiter Zu verteidigen, sondern um sie zur Verantwor tung zu ziehen. Ein anderer, natürlich genau so „spontaner" Brief an die „Prawda" fordert, daß Arbeitern, „die ihrer Pflicht nicht voll nachkommen", das Wohnrecht in zur Fabrik gehöri gen Gebäuden und Häusern e n t z o g e n werden solle. An dere „Stimmen" verlangen wieder, daß die Kündigung seitens der Betriebsangehörigen erschwert und nur auf längere Frist zugelassen werden solle. Wieder andere. „Vorschläge" empfehlen, in Zukunft Bewilligungen für Krankenverschickungen von der Leistung des Arbeiters ab hängig zu machen. Den Vogel schießt jedoch eine Reihe von „Zuschriften von Arbeiterinnen" ab, die - in auffallender Uebereinstim mung sage und schreibe nichts Geringeres „vorschlagen" als eine Verkürzung der gesetzlichen Schonfrist für Wöchnerinnen vor und nach der Niederkunft um mehr als die Hälfte des bisher (wenigstens theore tisch) vorgeschriebenen Zeitraumes. Ferner sollen in Zukunft Arbeiterinnen, um überhaupt Anspruch auf Unterstützungsgelder vor und nach der Nieder kunft erheben zu können, nicht weniger als ein Jahr vorher im gleichen Betriebe tätig gewesen sein müssen. Diese neue vom Kreml befohlene Kampagne zeigt, das; der jüdische Bolschewismus die unmensch l i ch e Aus beutung des russischen Volkes nach einem teuf lich ausgeklügelten Plan fortsetzen will. Verantwortlich: Kurt Schwarchkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 