 Vertrauen der Linken zur Pariser Regierung. Paris, 5. Juni. Die sogenannte Abordnung der Linken der Kammer, die sich aus Vertretern der Volksfrontparteien zusammensetzt, ist am Freitag nachmittag zusammengetreten. In einer amtlichen Mitteilung beglückwünscht die Abord nung der Linken das neue Kabinett Blum zur erfolgten Ne gierungsübernahme. Zur Streiklage wird in der Mitteilung bemerkt, daß die Forderungen der Arbeiter durchaus gerecht seien und daß sie in Ordnung und Disziplin ihre Wünsche durchzusetzen versuchten. Die Arbeit müsse jedoch unter An erkennung der Arbeiterforderungen so bald wie möglich wie der aufgenommen werden.