 Neujahrsempfang bei Staatspräsident Dr. Tiso. Preßburg, 4. Januar. Der Präsident der Slowakischen Republik, Dr. T i s o, empfing am Donnerstag die Vertreter des Preßburger Diplomatischen Korps, um ihre Neujahrs glückwünsche entgegenzunehmen. Im großen Audienzsaal des Präsidentenpalajis hatten sich der deutsche Gesandte Bernard als Doyen des Diplo matischen Korps, der italienische Gesandte, die Geschäfts träger Ungarns, Spaniens, Rumäniens und der jugola wische Vertreter, der nach der Erhebung des jugoslawischen Generalkonsulats zur diplomatischen Vertretung erstmalig als Mitglied des Diplomatischen Korps auftrat, versam melt. Staatspräsident Dr. Tiso, in dessen Begleitung sich Außenminister Dr. Durcansky befand, erwiderte auf die ihm vom Doyen des Diplomatischen Korps entgegenge brachten Glückwünsche mit einer kurzen herzlichen Ansprache.