 Der Adolf Hitler-Luftsport-Ehrenpreis 1837. Berlin, 22. Dezember. Im Auftrage des Generalfeld marschall Göring überreichte der Staatssekretär der Luft fahrt, Generaloberst Milch, am Donnerstag die beiden Ehrenpreise, die der Führer und Reichskanzler alljährlich für den Deutschen Luftsport stiftet, für das Jahr 1937. Der eine Preis, der für besondere Leistungen im M o - torflugsvort ausgesetzt ist, besteht aus einem Pokal und einem Geldbetrag von NM 10 000. —, der andere, der für besondere Leistungen im motorlosen Flug gestiftet ist, besteht aus einem Pokal und einem Geldbetrag von RM 4000. — Der Geldbetrag kann geteilt werden. Der Adolf Hitler-Ehrenpreis 1937 für besondere Leistun gen im Motorflugsport, der erstmalig verteilt wurde, und ein Betrag von RM 5000. — wurde zuerkannt: 1. dem NSFK.-Obersturmführer Schmidt, NSFK.- Gruppe 15, für folgende Leistungen: Flugzeugführer im Siegerverband beim Deutschlandflug 1937, 2. Sieger im Jtalienrundflug 1937, Sieger im Weinftraßenflug 1937. 2. Major Haerle, Luftkriegsschule.Wildpark-Werder, NM 3000. — für die Durchführung eines Fernfluges nach Batavia. (Streckenflug von 30000 km in 36 Tagen.) 3. NSFK.-Förderer Helmut Taxis, Eltingen in Wttbg.. NM 2000. — für folgende Leistungen, die er als Sportflieger auf privateigenem Gerät durchführte: Sieger im Handicaprennen Jork-England, Sieger beim Deutsch landflug 1937 im Sonderwettbewerb für Privatflugzeug besitzer, Sieger in der Wertungsgruppe IV beim Zugspitz flug 1937. Der Adolf-Hitler-Ehrenpreis für besondere Leistungen im motorlosen Flug für das Kalenderjahr 1937 ist dem NSFK.-Truppführer Werner Blech, NSFK.-Gruppe 6 (Schlesien) zugesprochen worden. Blech hatte am 6. August 1937 während des 18. Rhön- Segelflug-Wettbewerbes von der Wasserkuppe aus emen Zielflug nach Augsburg mit 251 km Strecke durchgeführt und damit die Mindestbedingungen für den Erwerb des Adolf Hitler-Ehrenpreises erfüllt. Als besondere fliegerische Einzelleistungen wurden bei der Zuteilung mitbewertet: ein Höhen-Segelflug im Gewitter am 26. Juli 1937 mit 4090 m und ein Höhen-Segelflug am 17, August 1937 mit 4490 m.