 Deutsch-schweizerische Reiseverkehrsbesprechungen. Bern, 10. März. Vom 8. bis 10. März fanden in Bern zwischen Staatsminister Hermann Esser, Vizeprä sident des Deutschen Reichstages und Präsident des Reichs fremdenverkehrsverbandes, sowie weiteren führenden Per sönlichkeiten des deutschen Fremdenverkehrs einerseits und den maßgebenden Vertretern des schweizerischen Fremden verkehrs andererseits über Fragen der Reiseverkehrsbezie hungen zwischen Deutschland und der Schweiz Besprechungen statt. Sie führten zu einer weitgehenden Annäherung der beiderseitigen Auffassungen. Die Verhandlungen werden demnächst in Deutschland weitergeführt.