 Große Schlacht in Mittelchina entbrannt. Schanghai, 27. August. Am Südflügel der Kampffront in Mittelchina ist im Räume westlich des Luschanberges eine große Schlacht entbrannt. Die Chinesen haben dort starke Stellungen ausgeworfen, die sie mit angeblich IM Mg Mann gegen die Japaner halten wollen. Die Japaner begannen am Sonnabend durch Artillerie und Flieger die chinesischen Stellungen zu bombardieren, um sich einen Weg nach dem Süden zu erzwingen. Die Flieger dehnten ihre Angriffe auch auf chinesische Verstärkungen aus, die herangeführt wurden. Die rechte Flanke der chinesischen Front wird von den Japanern durch Umgehungsmanöver stark bedroht. Am Nordflllgel versuchen die Chinesen ebenfalls den Vormarsch der Japaner aufzuhalten. Es spielen sich zum Teil erbitterte Kämpfe ab. Nach einem japanischen Be richt wurde bei Juischan eiwe chinesische Division aufgerie ben. Die Japaner bestatteten in diesem Abschnitt 3MO tote Chinesen.