 Eden über Aethiopien-Fragen im Unterhaus. London, Ik. Dezember. Außenminister Eden mußte im Unterhaus eine ganze Anzahl von Fragen beantworten, die sich auf Aethiopien bezogen. Auf die Frage nach der Möglichkeit einer Umwandlung der Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat und einer etwaigen Aner kennung Aethiopiens erklärte Eden, daß die Frage der Auf rechterhaltung einer diplomatischen Vertretung bei einer Regierung, die nicht mehr bestehe, Gegenstand der Erwä gung gewesen sei. In jedem Falle sei es nicht die Absicht der Regierung, die Annexion Aethiopiens Ue füre anzuer kennen. andere Anfrage, ob die Negierung sich Bemühun gen widersetze:: werde, die Eroberung Aethiopiens durch den Völkerbund anerkennen zu lassen und gleichzeitig Aethiopien aus dem Völkerbund auszuschließen, beantwortete der Außenminister dahingehend, daß diese Frage kaum vor der nächsten Sitzung der Völkerbundsvollversammlung behand lungsbereit werde. Es sei ihm daher unmöglich, hierzu jetzt schon Erklärungen abzugeben. Eden wich einer Erklä rung aus, ob er eine Zusicherung geben könne, daß England seine Haltung Aethiopien gegenüber nicht ändern werde. Auf die Frage, ob die englische Regierung noch zu der .Erklärung des Zwölserausschusses des Völkerbundsrates vom 16. Februar 1332 stehe, wonach die gebietsmäßige Um antastbarkeit und die politische Unabhängigkeit jedes Völ kerbundsmitgliedes gesichert werde und diese Erklärung auch aus Aethiopien Anwendung finde, erklärte Eden, daß die englische Regierung diesen Grundsatz weiter anerkenne. Aber die britische Regierung müsse das Recht für sich in An spruch nehmen, da, wo britische Interesse betroffen seien, mit den zuständigen Behörden sofort zu verhandeln.