 Der Nordwesten Chinas den Kommunisten ausgeliefert? Peiping, 2. Januar. Es wird immer offensichtlicher, das; der Nordwesten den Kommunisten praktisch ausgeliefert worden zu sein scheint. Nachdem der Gouverneur der Pro vinz Scheust Sianfu verlassen hat, ist die Verbindung mit Sianfu wieder abgeschnitten. In Peiping erwartet man die baldige Besetzung Sianfus durch Teile der roten Armee. Durch einen zuverlässigen Augenzeugen ist festgestellt worden, daß in Sianfu sowetrussische Agenten offen Propa ganda treiben. Auch eine amerikanische Kommunistin be- findet sich in Sianfu. Ueber den dortigen Rundfunksender läßt sie wüste antifaschistische Propaganda-Reden vom Stapel. Es ist festgestellt worden, daß chinesische Offiziere, die aus Kansu kamen, an ihren Mützen Abzeichen mit Hammer und Sichel trugen. Der Nordwesten ist zum größten Teil bereits von den Truppen der Zentralregierung geräumt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 