 Kampf um den Schotteurock. Amsterdam, 13. Februar. Der buntkarierte Schottenrock steht augenblicklich im Mittelpunkt einer Auseinandersetzung, die in ganz Schottland mit leidenschaftlicher Anteilnahme verfolgt wird. Das Londoner Kriegsmünisterium hat angeordnet, daß die schottischen Regimenter in Zukunft an Stelle ihres tra ditionellen „K ilt" die in der britischen Armee üblichen Khakihosen tragen sollten, mit der Begründung, daß der Schottenrock im modernen Krieg ein hinderndes Kleidungs stück sei. Die Schotten sind nun entschlossen, ihren Rock unter kei nen Umständen preiszugeben und haben ihre Abgeordneten km Londoner Parlament mobilisiert, um die nationale schot tische Tradition Zu verteidigen. Es hat sich auch tatsächlich zum ersten Male seit Jahrzehnten eine Einheits front aller schottischen Abgeordneten gebildet, die für die Belange der schottischen Soldaten eintreten will. Angesichts dieser Sachlage hat Kriegsminister Stan l e y wissen lassen, daß er entschlossen sei, den Kampf um den Kilk im Parlament durchzuführen, und sogar bereit sei, die Vertrauensfrage zu stellen, falls die schottische Front nicht zu einem Kompromiß bereit sein sollte.