 „Tevere" warnt vor den Moskauer Plänen. Rom, 22. Oktober. Zu dem plötzlichen Verschwinden Sowjetrußlands von der Bühne der europäischen Politik erklärt Tevere, diese Tatsache bedeute nicht etwa, daß der Bolschewismus auf seine Umsturzpläne verzichten wolle, sondern nur, daß man in Moskau andere Methoden anzuwenden gedenke. Die Politik der Achse Berlin —Rom habe Sowjetruß lands Illusionen zunichte gemacht, unter Ausnutzung des Schlagworts von der „kollektiven Sicherheit" Einfluß auf Europa zu gewinnen. Nachdem ihm dieser Weg versperrt worden sei, kehre Sowjetrußland Zu früheren Methoden Zurück. Man werde über kurz oder lang die Früchte der verstärkt einsetzenden Wühlarbeit Moskaus in jenen Ländern feststellen können, die dem Kommunismus immer noch leicht hin Tür und Tor öffneten.