 Fahnenverleihung an die Wehrmacht in München. München, 19. April. Als Auftakt zu den Feierlichkeiten, mit denen die Hauptstadt der Bewegung den Geburtstag des Führers begeht, fand am Montag vormittag auf dem Königsplatz die feierliche Verleihung der neuen Fahnen all die Truppen des VII. Armeekorps durch den Kommandie renden General und Befehlshaber im Wehrkreis VII., Ge neral der Artillerie von Reichenau, statt. Auf einer Tribüne vor den Ehrentempeln sah man eine Reihe von Vertretern der Partei, des Staates und der Hauptstadt der Bewegung, an ihrer Spitze Oberbürger meister Reichsleiter Fiehler, Reichsschatzmeister Schwarz, SS.-Oberführer von Wulfsen vom Stab des Stellvertreters des Führers, den bayerischen Minister präsidenten Sieb ert, Staatsminister Wagner und Generalarbeitsführer Baumann. Ferner waren an wesend Vertreter des Münchener Konsularkorps. Der Kommandeur der 7. Division, Generalmajor Hartmanu, meldete dem Komandierenden General die angetretenen Fahnenkompanien des Standortes München und die Fahnenabordnungen auswärtiger Standorte. Vor dem feierlichen Akt der Fahnenübergabe hielt der Kommandierende General von Reichenau eine Ansprache, in der er die Bedeutung des Wiederaufbaues der deutschen Wehrmacht und den Begriff des wahren Soldatentums würdigte. Im Auftrag des Führers und Oberbefehlshabers der deutschen Wehrmacht übergab dann General von Reichenau den Truppen des VII. Armeekorps ihre neuen Feldzeichen mit dem Weihespruch: „Tragt sie in Ehren allezeit! Mögen sie wehen für immer über einer Wehrmacht der Ehre und der Kraft!" Die Truppen präsentierten das Gewehr, während unter den Klängen des Präsentiermarsches der Donner der Salut schüsse über den Platz rollte. Nachdem der Kommandierende General ein Sieg-Heil auf den Führer ausgebracht hatte, schloß ein Vorbeimarsch vor General von Reichenau den feierlichen Akt.