 Argentinischer Besuch im Berliner Rathaus. Berlin, 14. Juli. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert empfing gm Mittwoch nachmittag im Ber liner Rathaus den Senator Dr. Sorondo aus Buenos Aires, der sich bekanntlich auf Einladung der Reichsregie rnng zur Zeit in der Reichshauptstadt aufhält. Der argen tinische Gast unterhielt sich längere Zeit mit dem Oberbür germeister über verschiedene kommunalpolitische Fragen, für die er lebhaftes Interesse zeigte. An dem Empfang nahmen noch teil Botschafter Dr. Labougle, Konsul Pons, der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, General Rein ecke, und Vertreter des Auswärtigen Amts.