 Frühjahrstagung der italienischen Kammer. Rom, 1. März. Die erste Sitzung der Frühjahrstagung der Kammer, die wie alljährlich der Beratung des Staatshaushaltes gewidmet ist, gestaltete sich am Dienstag nachmittag zu einer begeisterten Kundgebung für den italienischen Regierungschef. Gabriele d'Annunzio f. Rom, 1. März. Der italienische Dichter Gabriele d ' Annunzio ist im Alter von 75 Jahren in Gardone (Garda-See), wo er in den letzten 15 Jahren in Zurück gezogenheit gelebt und gearbeitet hat, am Dienstag abend an einem Gehirnschlag gestorben. Mussolini, den enge persönliche Freundschaft mit dem Dichter verband, hatte d'Annunzio noch im vergangenen Herbst durch Ernennung zum Präsidenten der Königlichen Italienischen Akademie der Wissenschaften als Nachfolger Marconis eine besondere Ehrung erwiesen.