 Das bolschewistische Gaukelspiel durchschaut. Berlin, 1. Dezember. Im Nibelungen-Verlag Berlin (Verlag der Anti-Komintern) ist soeben die Broschüre von Maria Rees e („A brechnung mit Moska u") er schienen. Maria Reese, ehemalige Abggeordnete der KPD., ist nach der Machtübernahme über Skandinavien nach Moskau ge flohen. Entsetzt über das soziale Elend unter der Bevölke rung in der Sowjet-Union und den Blutterror der GPU., empört über die Korruption unter den kommunistischen Parteigrößen, gelang es ihr, die Sowjet-Union zu verlassen. Mit der bolschewistischen Ideologie schon in der Sowjet- Union innerlich fertig, sagte sie sich in Holland offiziell im Oktober 1933 durch einen in der Auslandspresse veröffent lichten offenen Brief vom Kommunismus los. Anläßlich der Saarabstimmung kehrte sie nach Deutschland zurück, um hier durch ihr aktives Eintreten ihre Einsatzbereitschaft für das neue Deutschland gegen die Intrigen der Komintern im Saargebiet zu beweisen. In ihrer Broschüre führt sie auf Grund ihrer Erlebnisse den Nachweis, daß die Verwirklichung des Marxismus den Menschen nicht den Sozialismus brachte, sondern soziales Elend und wirtschaftliches Chaos heraufbeschwor, wie sie die Weltgeschichte in diesem Ausmaße nie gekannt hatte. Sie ergänzt ihre Beweisführung durch die für die Sowjet-Union vernichtenden Reiseberichte Walter Citrines, des Leiters der englischen Gewerkschaften, und des bekannten französi schen Schritfstellers Andre Gide, der begeistert 1935 nach der Sowjet-Union fuhr und entsetzt über die dort gewonne nen Eindrücke nach Frankreich zurückkehrte. Sehr aufschlußreich sind in diesem Zusammenhang Be richte der Verfasserin über ihre Unterredung im Juni 1933 mit Klara Zetkin in deren Villa in einem Vorort von Moskau. Maria Reese schildert den fanatischen, offen Zur Schau getragenen Haß Klara Zetkins gegen Stalin, den sie für das unsagbare soziale Elend in der Sowjetunion Ver antwortlich machte. In dieser Unterredung äußerte Klara Zetkin auch, daß die führende Clique der KPD. zu Beginn des Jahres 1933 eine Ministerliste aufgestellt hatte, um nach siegreicher Re volution, die allerdings nicht von den Anführern, sondern von den kommunistischen Arbeitern mit ihrem Blut er kämpft werden sollte, aus ihren illegalen Quartieren in die Öffentlichkeit zu treten und sich als „siegreiche Führer der Revolution" feiern zu lassen.