 Dollar-Imperialismus will Mittelamerika schlucken. Washington, 25. Juli. Das unablässige Kriegsgeschrei des Kreises um Roosevelt bringt die Phantasie mancher USA.-Jmperialisten Zu seltsamen Ausgeburten. Sie tun gerade so., als könnten die Vereinigten Staaten nicht eher in Sicherheit leben, bis nicht mindestens der halbe Erdball mit amerikanischen Stützpunkten überzogen ist. So hat der Senator Lundeen vorgeschlagen, mit fünf iberoamerikänischen Staaten über den Ankauf von etwa 50 Inseln im und am Karibischen Meer zu verhan deln. In aller Stille hat er, wie erst am Montag bekannt wurde, Entschließungen eingebracht, die Roosevelt zu den Verhandlungen ermächtigen würden, falls sie Annahme fänden. In einer Unterredung mit dem Hearst-Blatt Journal American erklärte Lundeen, sein Antrag stelle den „Beginn einer langsichtigen Politik" dar, durch die die Vereinigten Staaten jede Insel und jeden ausländischen Landbesitz mit Ausnahme der Gebiete der iberoamerikanischen Staa ten innerhalb eines Umkreises von 1599 Meilen um den Panamakanal aus militärstrategischen Gründen erwerben sollten. Im einzelnen schlägt Lundeen den Ankauf von Britisch- Honduras, Britisch-, Holländisch- und Französisch-Guayana sowie sämtlicher britischen, französischen und holländischen Inseln in dem Halbkreis von Florida bis Venezuela vor. Außerdem sollen die Vereinigten Staaten die Ecuador ge hörigen Galapagos-Jnseln im Stillen Ozean erwerben. Holland soll dar bezahlt werden, bei England und Frank reich soll der Kaufpreis' gegen Kriegsschulden aufgerechnet werden. „Journal American" sagt in seinem Kommentar, die Pläne Lundeens verdienten durchaus ernst genommen zu werden.