 Italienische Warnungen an Polen. Mailand, 14. Juni. Die italienischen Blätter beginnen, sich wieder eingehender mit der gefährlichen Haltung Polens gegenüber der deutschen Volksgruppe und vor allem auch gegenüber Danzig zu beschäftigen. So schreibt das Regime Fascista, die Warschauer Politik sei die Folge der von London und Paris inspirierten Richt linien. Es scheine, daß Polen von den Ereignissen der letz ten Zeit in Europa wenig gelernt habe. Alle jene, die sich auf die französisch-englische Solidarität verließen, hätten ein bitteres Ende genommen: der Negus, Dr. Benesch und Negrin könmen darüber Aufschlüsse geben. Die Annahme, daß in England und Frankreich Leute bereit seien, sich für den polnischen Standpunkt in der Dan- Ziger Frage hinschlachten zu lassen, sei höch st kindi s ch. Das hätten selbst Pariser Zeitungen erklärt, die mcht faschistenfreundlich seien. Es wäre daher klug, Deutschland nicht herauszufordern! Aber man müsse an vernünftigen Entschlüssen in Warschau zweifeln, weil Polen schon dem jüdischen Spiel ausgeliefert sei.