 Marxistenwirtschaft im französischen Rundfunk. Paris, 2K. Mai. Im Senat gab am Donnerstag im Beisein des Postministers der Berichterstatter des im Jahre 1937 eingesetzten Untersuchungsausschusses die Ergebnisse der Untersuchung über die Mißwirtschaft des ehe maligen Postministers Jardillier bekannt. Der Berichtgrstatter, Senator Laffont, befaßte sich Zu nächst mit der Schaffung der sogenannten „Wiedergut machungskommission", die im Auftrage Jardilliers seiner zeit unter nichtigen Vorwänden alte und bewährte Beamte absetzte und durch unqualifizierte Anhänger der Volksfront- Parteien ersetzte. Ein bezeichnende Rolle spielte bei diesem Verfahren, wie Senator Laffont betonte, die marxistische Post beamtenge werkschaft, auf deren Denunzierung hin Entlassungen und Neubesetzungen bei fast 10W wichtigen Beamtenstellen erfolgten. Die Favoritenwirtschaft inner halb der französischen PostVerwaltung unter dem Volks frontregime bezeichnete Laffont als „einen der größten Skandale in den Annalen der Dritten Republik". Ein besonders aufschlußreiches Kapitel war der zweite Teil der Ausführungen Laffonts, der sich mit dem Rund funk-Unwesen befaßte, das in den Staatsrundfunk sendern während der Volksfrontaera eingerissen war. Auch hier wütete die Parteileidenschaft. Bewährte Beamte und Mitarbeiter der Staatssender wurden entlassen und durch Kreaturen der Volksfront ersetzt; denn es sollte ja ein „republikanischer Wind wehen" und das Rundfunkwez en „gereinigt" werden. Die politische Leitung des Rundfunks wurde dem da maligen Parteifreund des jüdischen Ministerpräsidenten Blum, Pivert, übertragen, der gleichzeitig die ressort mäßig dem Unterrichtsminister zustehende Filmkontrolle ausübte. Immer mehr nahm marxistische Parteipolitik Einfluß auf die Rundfunksendungen. Außer Enthüllungen über Fälschungen bei Wahlen für die Vertrauens- und Verwaltungsräte der Rundfunkhörer, wodurch die kömmunistisch-marxistische Liste des Volksfront- Rundfunkvereins u. a. in Toulouse fast die volle Stimmen zahl auf sich vereinigen konnte, gab der Berichterstatter auch noch Unterschlagungen bekannt. So wurden Hono rare unterschlagen, um eine „schwarze Kasse" anzulegen. Ueber die parteipolitische Färbung der Rundfunksendun gen (also vor allem des Nachrichtendienstes) erklärte Laffont: „So wie die Rundfunksendungen lange Monate hindurch waren, taten sie ganz Frankreich starken Abbruch. Die Rundfunksendung muß als moralisches Erziehungs- und Propagandamittel mit Intelligenz!, Ehrenhaftigkeit und Ge schicklichkeit gehandhabt werden. Die Länder, die Frankreich benachbart sind, haben dies wohl verstanden. Das augen blickliche Regime muß geändert werden. Die Rundfunk sendungen dürfen nicht politisch, sondern müssen national sein. „In einer Stunde, in der die Propaganda eine derart wirk same und von anderen Ländern so gut gehandhabte Waffe ist, haben unsere Rundfunksendungen auf diesem Gebiet ein fach keine Geltung. An die Spitze eines derartigen Dienstes muß ein intelligenter, energischer Mann gestellt werden. Aber zunächst müssen wir aus den Irrtümern heraus kommen und vor allem in den augenblicklichen schwierigen Stunden Disziplin, Pflichtgefühl und Uneigennützigkeit ver langen!" In der Aussprache unterstrich Senator Philip die Aus führungen des Berichterstatters. Er gab der Befürchtung Ausdruck, daß der Skandal im französischen Rundfunkwesen noch nicht aufgehört habe. Lange Zeit hindurch hätten seltsame Rundfunksprecher unaufhörlich den Rundfunk gegen die eigene Regierung ausgepielt. Manche dieser Sprecher seien jetzt ausgeschaltet worden, bezögen aber nach wie vor ihre Gehälter. Millionen Franken würden für völlig unzu lässige Sendungen verschleudert. Der Senator forderte den Postminister auf, sich in Zu kunft von den Postbeamtengewerkschaften keine Befehle mehr erteilen zu lassen, sondern für Ordnung und Sparsam heit zu sorgen und volle Autorität und Disziplin zur Gel tung zu bringen. Senator Babaud-Lacroze erklärte, die französischen Rund funksendungen seien als nationale Schande bezeichnet wor den. Die Rundfunksprecher hätten sich mit Unparteilichkeit und Takt, wie ihn das Interesse Frankreichs gebiete, aus zudrücken und am Mikrophon nicht ihre eigene Politik zu machen. Die Staatssender müßten von den zahlreichen anonymen Komitees und der herrschenden Anarchie befreit werden. Die Konzerte der französischen Sender seien denen des Auslandes unterlegen. Auch das Fernsehwesen weise einen großen Rückstand auf. Der Rundfunk müsse von Grund auf erneuert werden.