 Stock gewinnt die Goldene Medaille im Speerwurf. Reichssportfeld, K. August. Die zweite Entscheidung des 5. Kampftages war das Speerwerfen. In Anwesenheit des Führers erlebten hunderttausende Zuschauer einen präch tigen Kampf, aus dem Gerhard Stöck mit dem Zweiten Wurf der Entscheidung, einer herrlichen Leistung von 71,84 Meter als vielumjubelter Sieger hervorging. Zweiter wurde der Finne Nikkanen mit 70,77 Meter vor seinem Lands mann Toivonen mit 70,62 Meter. Goldene und silberne Medaille für Deutschland im Pistolen schießen. Reichssportfeld, K.August. Am Donnerstag nachmittag fiel die erste Entscheidung im Pistolenschießen, und zwar im Schießen mit Schnellfeuerpistolen. Olympiasieger wurde van Oyen - Deutschland, der in allen Serien die höchst er reichbare Trefferzahl erzielte. Die Silberne Medaille er rang Oblt. Hax - Deutschland, während dritter Preisträger der Schwede Ullmann wurde. großen Lorbeerkranz mit blau-weißen Schleifen nieder. Der Kommandeur der Berliner Schutzpolizei, Generalmajor Dr. Münchau, wohnte der Totenehrung bei.