 Tagung des Europäischen Nationalitäten-Kongresses in Genf. Genf, 16. September. Der Europäische Nationalitäten kongretz, in dem die verschiedenen hauptsächlich durch die Friedensverträge unter fremde Herrschaft geratenen Volks gruppen zusammengeschlossen sind, ist Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz des ehemaligen slowenischen Abgeord neten im italienischen Parlament, Dr. Wilfan, zu seiner 12. Jahrestagung zusammengetreten. Vertreten sind u. a. deutsche Gruppen aus Ungarn, Polen, Estland, der Tschecho slowakei und Dänemark, ungarische Gruppen aus Rumä nien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei, russische Grup pen aus Estland und Rumänien, verschiedene slawische Gruppen aus Oesterreich, ferner die polnischen Ukrainer und die Katalanen. Der Kongreß begann seine Tagung mit der Ehrung des Andenkens des im April auf einer Weltreise verstorbenen verdienstvollen Generalsekretärs des Kongresses, Dr. Ewald Ammende. Sein Lebenswerk als unermüdlicher Vor kämpfer der Volkstumsrechte und des Gedankens der über staatlichen Volksgemeinschaft wurde von Dr. Wils an so wie von dem Vertreter der ungarischen Minderheit in der Tschechoslowakei, Abgeordneten von Szüllö und dem deutschen Abgeordneten im estländischen Parlament Has selblatt, der als Landsmann des Verstorbenen sprach, gewürdigt. Das Amt des Generalsekretärs wurde vorläufig dem deutschen Minderheitenpolitiker Ferdinand von Uex - kuell (Lettland) übertragen. Ueber das Hauptthema der gegenwärtigen Tagung, das Lebensrecht der Nationalitäten in den europäischen Staaten, sprach der langjährige Vertreter der Deutschen Nord schleswigs, Pastor Schmidt- W o d d e r. Er ging davon aus, daß Europa, wenn es Bestand haben wolle, sich zu der vorhandenen Vielfalt seiner Völker und Volksteile bekennen müsse. Ein Volk, das ein anderes unterdrücke oder zu assimilieren versuche, verstoße gegen das Gesetz, nach dem es selbst geworden sei. Die mehr oder weniger gewaltsame Assimilierung fremden Volkstums schaffe innerlich ver kümmerte oder gebrochene Menschen oder aber gefährliche Unruhestifter unter den Völkern. Der Ungar Dr. von Denk (Jugoslawien) wies auf das Versagen des Minderheitenschutzes insbesondere in den ehemals ungarischen Gebieten hin. Man müsse für dieses Versagen die gleichen Sanktionen wie für andere Vertrags verletzungen fordern.