 Beileidstelegramme zum Tode General Kraus". Berlin, 29. September. Anläßlich des Ablebens von General Kraus übersandte Reichsminister Dr. Goebbels der Witwe des Generals folgendes Beileidstelegramm: „Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres Mannes erlitten haben, spreche ich Ihnen meine herzlichste und wärmste Teilnahme aus. „In dem Verstorbenen verliert das deutsche Volk einen verdienstvollen Heerführer, der durch sein mannhaftes Ein treten für das nationalsozialistische Großdeutschland uns allen unvergessen bleiben wird/' Der Reichs- und preußische Minister des Innern, Dr. Frick, hat an die Witwe des verstorbenen Generals Kraus nachstehendes Beileidstelegramm gesandt: „Zum Hinscheiden Ihres von allen Deutschen hochver ehrten Gatten spreche ich Ihnen in Erinnerung an die großen Verdienste des Verstorbenen in Krieg und Frieden persönlich und im Namen der Reichstagsfraktion mein herz liches Beileid aus. Der Name Kraus wird im deutschen Volk und ganz besonders in der nationalsozialistischen Be wegung unvergessen bleiben". Der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenführer General major a. D. Reinhard, sandte an die Witwe des Generals Kraus im Namen des NSVNeichskriegerbundes, folgendes Beileidstelegramm: „Tief erschüttert von der Nachricht des Heimganges Ihres Gatten, spreche ich Ihnen, hochverehrte Exzellenz, zu nächst auf diesem Wege die warmherzigste Anteinahme aus. Wir werden diesen hochverdienten Kriegskameraden, den Sieger von Karfreit und Tolmein, nie vergessen."