 Rudolf Heß an den Gräbern der Helden des 25. Juli. Wien, 7. April. Am Donnerstag vormittag fuhr der Stellvertreter des Führers, begleitet von begeisterten Zu rufen der Wiener Bevölkerung, nach Dornbach zu den Gräbern der am 25. Juli 1334 wie gemeine Verbrecher von dem damallgen System Hingerichteten Parteigenossen Planetta und Domes. Außer SA.-Obergruppenfllhrer Reschn y, SS.- Arigadeführer Kalt enbru n n e r, SS.-Brigadeführer Seidler, NSKK.-Gruppenführer Ritter vonStaedt uer, Gauwahlleiter Richter und Major Klausner nahmen auch die Amtsleiter im Stabe des Stellvertreters des Fuhrers, Ger laud und Opdenhofs, an dieser Fahrt teil. Die begeisterten Zurufe wichen einem ehrfurchtsvollen Schweigen, als Rudolf Heß mit seinen Begleitern langsam durch das Spalier der SS.-Männer auf die Gräber der Vorkämpfer des Nationalsozialismus in Oesterreich zu schritt. Die Kränze, die der Stellvertreter des Führers an beiden Gräbern niederlegte, trugen das Hoheitszeichen und den Namen des Ministers. In tiefer Ergriffenheit grüßte Rudolf Heß die toten Kameraden, deren Gräber dicht nebeneinander liegen. So wie sie im Leben Schulter an Schulter kämpften und starben, sind sie nun auch im Tode vereint. Mit einem stillen Händedruck dankte Reichsminister Heß im Namen der Nation den Angehörigen für ihr Opfer und begrüßte die angetretenen Kameraden der beiden Blut zeugen der Bewegung.- Unter den Sieg Heil-Rufen der vor dem Eingang des Friedhofs wartenden Menge fuhr Rudolf Heß dann weiter nach Mauer. Hier galt sein Besuch der Ruhestätte eines anderen Kämpfers, der ebenfalls in die Geschichte der Be wegung eingegangen ist. Der Hügel ist mit einem schlichten Holzkreuz geschmückt, das die Aufschrift trägt: Holz- Weber. Auch hier legte der Stellvertreter des Führers einen Kranz nieder. Als Rudolf Heß die Gattin und den kleinen Jungen des tapferen Toten begrüßte, und als der kleine Sohn Holz weberl dem Reichsminister ein paar Blumen überreichte, die dieser schweigend auf das Grab des Vaters legte, da schämte sich niemand der Tränen. Wir erinnern uns bei diesem symbolischen Akt der letzten Worte des Hingerichteten'. „Ich hinterlasse das, was mir niemand nehmen kann, ein Kind". Zur gleichen Zeit wurden durch Abordnungen auch an allen übrigen Gräbern der für das nationalsozialistische Großdeutschland Gestorbenen Kränze niedergelegt. Heute sind alle diese Gräber gepflegt und mit Blumen und Kränzen geschmückt, während noch vor wenigen Wochen ein Wachmann des Systems von der letzten Ruhestätte Holzwebers einen bescheidenen Blumengruß entfernte und auf dem Boden zertrampelte. Die Bewegung vergißt ihre Toten nicht?