 Der König von Italien und der Duce im Manövergelände. Rom, 2. August. Mu s solini hat sich an Bord seines selbstgesteuerten dreimotorigen Flugzeuges am Mittwoch vrmittag von Rimini aus in Begleitung des Staatssekre tärs im Kriegsministerium, General Pariani, und des Staatssekretärs im Luftfahrtministerium, General Valle, in das Manövergelände begeben, das er wiederholt über flog, um die Tarnung bei den in Gang befindlichen Trup penbewegungen festzustellen, eine Tarnung, über die er später seine Genugtuung aussprach. Auf dem Flugplatz von Novara, wo Mussolini landete, traf kurz darauf auch der König und Kaiser ein, mit dem sich der Duce ungefähr eine Stunde lang unterhielr. Nach der Unterredung setzte Viktor Emanuel 111. feine Fahrt ins Manövergelände fort, während Mussolini an Bord seines Flugzeuges das Gelände wiederum überflog und dann nach Rimini zurückkehrte.