 Der Truppenvorbeimarsch. Punkt 11.20 Uhr hört man aus der Richtung der Char lottenburger Brücke die ersten Klänge des Parademarsches. Der Führer tritt die zwei Stufen auf das für ihn er richtete Podium hinauf, rechts neben ihm der italienische Regierungschef Mussolini. Rechts von ihnen nimmt der Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, Aus stellung, Zur Linken der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst Freiherr von Fritsch. Hinter ihnen stehen die Oberbefehlshaber der beiden anderen Wehrmachtsteile, Generaloberst Göring und Generaladmiral Dr. h. e. Raeder. Die Parade wird angeführt von dem Kommandierenden General des 111. Armeekorps, General der Infanterie vou Witzleben, der mit gezogenem Degen den Truppen vor anreitet, gefolgt von seinem Adjutanten und dem Komman danten von Berlin, Generalmajor Seifert. General von Witzleben meldet dem Führer den Beginn des Vorbei marsches. Ebenso schwenken während des Vorbeimarsches die Kommandeure der einzelnen Truppenteile aus, um rechts neben dem Podium Aufstellung zu nehmen. Die Spitze des Vorbeimarsches bilden die Fußtruppen des Heeres, das Wachregiment Berlin unter Oberst von Alten. In blendendem Paradeschritt marschiert die Truppe auf der leicht mit Sand bestreuten Straße in ge schlossenem Regimentsblock und Zugfront vorbei; hinter dem Regimentskomandeur die Bataillonskommandeure mit ihren Adjutanten und in einer Reihe zu Pferde die Kompanie chefs, dann die Spielleute und das Musikkorps, die während des Vorbeimarsches ihres Truppenteils gegenüber dem Führerpodium nach links ausschwenken. Es kommen die Bataillonsfahnen, geleitet von Fahnenoffizieren, und dann die Blocks der Infanterie. Dem Wachregiment folgt das I. Bataillon des lusan terie-Lehrregiments, dann das Infanterie-Regiment 30. Die Fußmannschaften der Maschinengewehrkompanien tragen das Gewehr ebenfalls mit aufgepflanztem Seitengewehr straff angezogen am Riemen über der Schulter. Dahinter fahren die berittenen Staffeln mrt je 2 Maschinengewehren auf den Fahrzeugen, 4 Fahrzeuge in straff ausgerichteter Reihe, dann vierspännig die Begleitzüge und MG.-Komoa nien. Den Abschluß der Infanterie-Regimenter macht je weils die Jnfanteriegeschützkompanie, die mit ihren Fahr zeugen in zwei Gliedern vorbeizieht. Jetzt geht mit seiner schwarzen Fahne das Pionierbataillon 6 als Abschluß des Fußmarsches des Heeres vorbei. Man muß bei diesem in seiner Sauberkeit und seinem glänzenden Eindruck bestechenden Parademarsch daran denken, daß diese Truppen eben fünf schwere Manö - ver Wochen hinter sich haben, insbesondere zum Schluß die Wehrmachtmanöver. Die Parade in Berlin vor den beiden Führern ist gleichzeitig die Abschlußparade der Wehr machtsmanöver von Mecklenburg und Pommern. Dementsprechend sind auch Teile der verschiedenen Armeekorps und Divisionen, die an diesen Manövern be teiligt waren, zur Parade herbeigezogen worden. In den letzten vierzehn Tagen haben die Fußtruppen durchschnitt liche tägliche Marschleistungen von 40 bis 00 vollbringen müssen. Um so mehr Eindruck macht dieses großartige Pa radebild. (Fortsetzung auf Nr. 1296). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 