 Kein Glaube mehr an englische Versprechungen. Beirut, 22. Juli. Aus Meldungen aus Palästina und Syrien rundet sich immer mehr das Ergebjnis, daß die Eng länder mit ihrer Palästinapolitik am Ende sind. Dieser feste Eindruck wird noch durch die gegenwärtigen englischen Versuche unterstrichen, durch bestimmte sehr gewagte Winkel- Züge ihre völlige Schlappe mit der Weißbuch Politik in Pa lästina Zu verschleiern, durch Fühlungnahmen und Kuh handel mit Vertretern der Juden und der Araber den Schein nusrechtZuerhalten, daß das Weißbuch noch Möglichkeiten biete, nachdem alle Drohungen und Gewaltmaßnahmen, gleichgültig welcher Partei gegenüber, vollständig gescheitert sind. Die völlige Hilflosikeit der englischen Pa lästina-Politik wird immer augenscheinlicher. So verlautet aus Damaskus, daß der irakische Ministerpräsident, angeb lich auf englischen Wunsch, bei seinem kürzlichen Syrien besuch im Libanon eine geheime Zusammenkunft mit dem Mufti gehabt Habe, bei der das Palästina-Problem be sprochen worden sei. Auch mit anderen arabischen Persön lichkeiten soll englischerseits Fühlung aufgenommen wor den sein. Die Engländer versuchen damit bei den Arabern den durch sichtigen Schein zu erwecken, daß sie „nunmehr unter allen Umständen" gewillt seien, das Palästina-Problem zu lösen (zum wievielten Male?), und zwar, indem sie Zunächst etwas den jüdischen Forderungen nachgäben, damit d'ie Juden Amerikas und Englands zufriedengestellt und die „Friedens front" mit Hilfe Amerikas gestärkt werde. (!) Dann aber würde man einen „arabischen Palästina-Staat" bilden, in dem die Juden nur Minderheitenrechte haben sollten. Die Engländer geben sich der heimlichen Hoffnung hin, mit dieser Zukunftsmusik, die ebenso verführerisch wie v e r logen klingt, die Araber beeinflussen oder sogar fangen zu können, damit der überaus unangenehme Freiheitskampf beendet werde. Die maßgebenden arabischen Kreise erklären jedoch mit Entschiedenheit, daß Vorschläge überhaupt nicht diskutabel seien und überhaupt kein Glaube mehr an irgendwelche eng lischen Versprechungen bestehe.