 Vermehrung der Luftstreitkräfte dringend gefordert. Paris, 13. Oktober. Der Vorstand des Luftfahrtaus schusses des Senats wurde am Donnerstag vom Luftfahrt ministers empfangen. Der Vorsitzende des Ausschusses, Senator Benazet, übermittelte dem Luftahrtminister den Wunsch, die Regie rung möge alle geeigneten Maßnahmen dringend ergreifen, um Frankreich mit den für seinen Schutz notwendigen Luft streitkräften zu versehen. Die Arbeit müsse derart organi siert werden, daß sie das Höchstmaß an Leistung aufbringe. Schließlich - brachte der Vorsitzende des Senatsaus schusses noch zum Ausdruck, daß das in Ausführung be griffene neue Programm des Luftfahrtministeriums im Vergleich mit den Programmen des Auslandes unzu reichend sei. In diesem Zusammenhang teilt das Arbeitsministerium mit, daß der Arbeitsminister im Einvernehmen mit dem Lustfahrtminister die Verlängerung der schon seit April d. I. angeordneten 43 stündigen Arbeits woche in den für die Luftfahrt arbeitenden Industrie zweigen bis April 1939 angeordnet hat.