 Britische Heuchelei am Pranger. London, 18. August. Reuter nimmt am Donnerstagabend in einer Verlautbarung zu den Kombinationen und Ge rüchten über eine Viermächtekonferenz wie folgt Stellung: Während die britischen Zeitungen voller Berichte aus verschiedenen Hauptstädten Europas über sogenannte Frie denspläne waren, erfährt Reuter aus amtlichen Kreisen, daß dort nichts von irgendeiner Friedenskonferenz bekannt ist. Das Gerücht, das in den letzten Tagen am meisten verbrei tet wurde, bestand in einem Plan für eine Viermächtekon- ferenz zwischen Großbritannien, Frankreich, Deutschland und Italien. Dieses Gerücht, so glaube man in London, sei jedoch offenbar lediglich ein anderer Schachzug im sogenannten' Ne rvenkrieg. Die Verbreitung dieses Gerüchts werde als eine von den Achsenmächten geleitete Propaganda angesehen zu dem Zwecke, Verdacht in polnischen Kreisen über die wah ren Absichten der britischen Regierung zu erregen. Wenn es eine derartige Konferenz gäbe, so würde offensichtlich Polen das hauptsächlichste Land sein, das man einlüde. Was die Frage angehe, ob eine solche Konferenz über haupt wünschenswert sei, so gehe die Ansicht in London dahin, daß die Frage nicht von der britischen Regierung entschieden zu werden brauche, noch sei dies eine Frage, Zu der sie Stellung zu nehmen brauche. Die bewunderungswürdige Ruhe und Geduld der polnischen Regierung angesichts der ständig wach senden Provokation werde in London voll gewürdigt. Obige, offensichtlich von offizieller britischer Seite in spirierte Auslassung ist ein Beweis für die Heuchelei, mit der man in den Kreisen der westlichen Demokratien die Danzig-Frage behandelt. Die britische Agentur versucht hier auf eine allzu durchsichtige Weise, sich nach dem Motto „Mein Name ist Hase ich weiß von nichts" von dem ganzen Konferenzgerede der letzten Tage zu distanzieren und hierfür ausgerechnet die Achsenmächte verantwortlich zu machen. Es ist in den deutschen Zeitungen bereits des öfteren festgestellt worden, daß Deutschland mit diesem gan zen in den letzten Tagen gestarteten Gerede von Konferen zen, Kompromißlösungen, Verhandlungen und Konzessionen auch nicht das mindeste zu tun hat. Denn es hat es nicht nötig, sich sein unabdingbares Recht auf das deutsche Danzig noch durch irgendwelche Kuhhandelsgeschäfte auf ominösen Konferenzen bestätigen lassen zu müssen. Danzig ist deutsch und muß nach dem Willen sei ner Bevölkerung zurück zum Reich! Das ist keine Auf gabe für Konferenzen, sondern eine Frage der Einsicht der Verantwortlichen Staatsmänner in diese Notwendigkeit. Die unerträglichen Zustände im Korri dorgebiet, wo deutsche Reisende in deutschen Zügen wie vogelfreies Wild behandelt werden und sich geradezu empö rende Schikanen gefallen lassen müssen, sind ebenfalls nicht mehr durch langwierige Konferenzbesprechungen zu beheben, sondern nur durch eine radikale Lösung im deutschen Sinne. Es war einzig und allein ein Einfall der britisch e n Propaganda, das Schlagwort von einer Wunderkon ferenz in die Debatte zu werfen, in der Hoffnung, daß Deutschland und Italien auf diesen Köder hereinfallen würden. Aus Wut über den Fehlschlag dieser allzu durch sichtigen Kombination versucht man nun, Deutschland dieser: KonferenZplan in die Schuhe zu schieben, und sich selbst als vollkommen unbeteiligt hinzustellen! Dieses Manöver ist Zu plump und zu infam zugleich, um aus Deutschland auch nur den geringsten Eindruck zu machen. Es bedurfte hiernach nicht mehr des Satzes in der Reu terauslassung, daß die „bewunderungswürdige Ruhe und Geduld" 'der polnischen Regierung angesichts der ständig wachsenden Provokation in London voll gewürdigt werde, um uns über die britische Einstellung restlos Klarheit zu geben. Munt man das in England „bewunderungswürdige Ruhe und Geduld", wenn Tag für Tag in den polnischen Zeitungen und Zeitschriften der polnische Chauvinismus sich austobt in sich geradezu überschlagenden Forderungen auf Danzig und Ostpreußen, ja auf Pommern und Schlesien in Tönen und Schlagworten, wie „Auf nach Berlin"! oder „Marschiert an die Oder!"? Ist das für den Englander „bewunderungswürdige Ruhe und Geduld", wenn die seit vielen Jahren unter ständigen Schikanen lebende Volksdeutsche Bevölkerung in den abge tretenen Gebieten in den letzten Wochen und Monaten ein wahres Martyrium erleiden muß, wenn Tausende und aber Tausende von auf urdeutschem Boden eingesessene nen deutschen Familien von Haus und Hof Vertrieben, ge schlagen und geprügelt werden und in polnischen Kerkern schmachten müssen? Ist das „bewunderungswürdige Ruhe und Geduld", wenn in der brutal st en Weise gegen die Häuser und das Eigentum der deutschen Volkstumsorganisationen vorge gangen wird und wenn darüber hinaus den Deutschen in der schamlosesten Weise Hab und Gut geraubt wird? Man scheint offenbar in England eine eigenartige Vor stellung von „Ruhe und Geduld" zu haben, eine Vorstellung die man sich nur dadurch erklären kann, daß England viel leicht gewohnt ist, die von ihm selbst in Palästina verübten Greuel mit derselben eiskalten Gelassenheit, um nicht zu sagen, infamen Heuchelei, hinzunehmen. Nicht wir Deutschen provozieren die polnische Regierung sondern die Frechheit der polnischen Chauvinisten provo ziert Deutschland, und das Leiden der deutschen Bevölkerung unter der polnischen Knute schreit zum Himmel!