 3753 Dollarmillionen zur Wiederaukurbelung in USA. Washington, 14. Juni. Der Konferenzausschuß beider Kongreßhäuser erzielte einen Kompromiß bezüglich der Re gierungsvorlage zur Wiederankurbelung der Wirtschaft. Die Vorlage bewilligt nunmehr für Darlehens- und direkte Not hilfezwecke, öffentliche Bauarbeiten usw. insgesamt 3753 Mil lionen Dollar; das sind 599 Millionen Dollar mehr als das Abgeordnetenhaus ursprünglich aussetzte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 