 Sudetendcuischcr Kreistag verboten. Karlsbad, 25. August. Die Bezirksbehörde in Falkenau a. d. E g e r hat den Parteitag der Sudetendeutschen Partei des Wahlkreises Karlsbad verboten. Der Parteitag sollte am 29. und 30. August stattfinden. Das Verbot wird fol gendermaßen begründet: „Die Partei hat zu diesem Kreisparteitag eine derartige Agitation entfaltet, daß dieses Unternehmen von riesigem Umfang sein und eine Gefährdung der öffentlichen Sicher heit und des öffentlichen Wohls zur Folge haben könnte." Diese Begründung stützt sich auf die bei einer Arbeiter versammlung der Sudetendeutschen Partei in Eger ab gegebene Erklärung des Abgeordneten Nickerl, daß sich in Falkenau 60 000 Versammlungsteilnehmer einfinden würden. Der Kreisleiter der Sudetendeutschen Partei hat dem Innenminister, der sich zur Zeit im Manövergelände be findet, in einem Telegramm unter Berufung auf die gesetz lichen Rechte und auf die Rede des Staatspräsidenten in Reichenberg um die Aufhebung des Verbots ersucht.