 Drei Mörder hingerichtet. Berlin, 13. April. Am 13. April 1939 ist der am 3. März 1912 in Augsburg geborene Matthias Bauer hingerichtet worden, der vom Sondergericht München wegen Mordes an seiner Ehefrau zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Am gleichen Tage ist der am 7. April 1900 geborene Johann Gegen furtner aus München hingerichtet worden, der am 6. März vom Sondergericht München wegen Mordes an seiner Geliebten zum Tode und zum Ver lust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Schließlich wurde der am 10. Januar 1919 geborene Alfred K apper aus Graz hingerichtet, der vom Sonder gericht München am 19. März 1939 zum Tode und zum Ver lust der bürgerlichen Ehrenrechte aus Lebenszeit verurteilt worden war. Kapper, ein arbeitsscheuer Mensch, hat im Juli 1938 in einem Arbeitslager bei Berchtesgaden seinen Arbeits- und Stubenkameraden Johann Zeiler heimtückisch .erschlagen, um sich in den Besitz seiner Ersparnisse zu setzen. Durch die Vollstreckung des Urteils hat eine aus schnöder Habgier be gangene feige Tat ihre gerechte Sühne gefunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 