 Lansbury legt Vorsitz der Labour-Gruppe nieder. London, 19. November. Der Labour-Abgeordnete Lansbury hat den Vorsitz der parlamentarischen Labour- Gruppe des britischen Empire niedergelegt. Lansbury hat diesen Posten, dessen Ausgabe in der Zu sammenfassung und Ausrichtung aller Labour-Abgeordne ten im Empire besteht, jahrelang innegehabt. Als Grund für seinen Rücktritt wird angegeben, daß er sich ganz der pazifistischen Arbeit widmen will. Zum neuen Vorsitzenden ist der Abgeordnete Johns ton gewählt worden.