 Die Danziger NSDAP, zu Ausschreitungen. Danzig, 24. Oktober. Am Sonnabend sind in Danzig, meist in den Straßen der Altstadt, in 20 der 300 jüdischen Ladengeschäften die Schaufenster eingeschlagen worden. Die NSDAP, gibt zu diesen Zwischenfällen die Erklärung ab, daß sie mit diesen Ausschreitungen nichts zu tun hat. Sie hält es eigentlich für überflüssig, darauf hinzuweisen, daß ihre Mittel gegen den vorhandenen starken jüdischen Einfluß in der Danziger Geschäftswelt andere sein würden, als das Einschlagen von Schaufensterscheiben, die in den meisten Fällen die Hausbesitzer und die Versicherungsgesellschaften zu bezahlen hätten. Die NSDAP, mißbillige deshalb die kindischen Aus schreitungen und halte es für notwendig, daß die gefaßten Täter, die übrigens nachweislich nicht Mitglieder der NSDAP, sind, exemplarisch bestraft würden. Im übrigen weist die NSDAP, darauf hin, daß sie durch den zuständigen Kreisleiter am Sonnabend in öffent lichen Reden diesen vorhin gekennzeichneten Standpunkt be kanntgegeben hat. Die amtlichen Feststellungen haben er geben, daß bei den Zwischenfällen nur Schaufensterscheiben zerschlagen wurden, Personen jedoch nicht angegangen oder gar.verletzt worden sind.