 Ausstellung „Entartete Kunst" wird in Berlin gezeigt. Verlan, 24. Februar. Nachdem die Ausstellung „Entartete Kun st" in München von über Zwei Millio nen Menschen besucht worden war, wird nun ein Teil der dort gezeigten gemalten und geschnitzten Pamphlete in der Reichshau p tstadt, im „Haus der Kunst", Königs platz 4, ausgestellt. Eine Erweiterung und Ergänzung wurde durch Verrücktheiten geschaffen, die einst das künst lerische Antlitz Berlins repräsentieren sollten: Afterknnst speziell aus den Galerien der Reichshauptstadt von verkom menen Juden wie Haizmann und Kogan (Kohn). Die vom Gau Berlin der NSDAP, neu zusammenge faßte Schau wurde nach Motiven, also nach den Parolen des Marxismus gegliedert. Auf die besondere Wirkung dieser Blickrichtung wies Gaupropagandaleiter Wächter die Berliner Vertreter der in- und ausländischen Presse hin, die sich am Donnerstag zu einer Vorbesichtigung im gegenüberliegenden Reichstags gebäude versammelten; dort soll auch am 26. Februar durch Reichskulturwalter Moraller die Eröffnung geschehen. Bevor die Presse hinüberging ins Haus der Kunst, das nun für einige Zeit aus drei Stockwerken voll Verirrungen besteht, gab der Direktor der Staatlichen Kunstakademie München, Professor Hoffmann, einige grundlegende Gedan ken mit, besonders durch einen kurzen treffenden Ueber blick über die Entwicklung des auf einen Wettkampf der Sensationen hinauslaufenden Ausstellungswesens von einst. Das schöne, stille Haus am Königsplatz, ist zu einer Schreckenskammer geworden. In der Gruppe I offenbart sich die Barbarei der Techniken mit ihrer Verach tung wirklichen Könnertums in scheußlichen Verzerrungen und einfältiger Stoffwahl. Die Offenbarungen der Religiosität der Republik des Dr. Brüning sind in einer zweiten Gruppe zusammenge stellt; höhnischer Hexenspuk und gemeinste Lästerung. In der Gruppe 111 wird der Bolschewismus besonders offen. Mit Hilfe einer künstlerischen Anarchie wird hier versucht, Politik zu machen. Diese Tendenzen setzen sich fort in einer vierten Gruppe, wo blutrünstige Gemälde soldatischen Mut, soldatische Tap ferkeit und Einsatzbereitschaft erdrücken sollen. Massen gräber, Kriegskrüppel, Wüstlinge in Uniform, mit orientali schem Raffinement hingesudelt. In der Gruppe V sieht man auf die pornographisch ge schmückten Wände eines Bordells und sogar hier noch wird „Politik" von den „Künstlern" getrieben. Abtötung des Rassebewußtseins beabsichtigten jene pri-- mitiv hingehauenen Bilder und Plastiken, die in einer sechsten Gruppe zusammengestellt wurden: nach der Dirne als dem sittlichen Ideal begegnen wir hier dem Farbigen als rassischem Ziel. Weitere Gruppen zeigen eine Abart der rassischen Ziele, wie sie einst unter dem Zepter Stresemanns betrieben wur den: das Ideal des Idioten und Paralytikers. Und gerade diese Sudeleien erzielten Riesenpreise aus den Steuer groschen des deutschen Volkes! Ein achter Raum, der ausschließlich einem Extrakt des Judentums geweiht Wurde, umfaßt Wüstenträume, aus denen nicht nur Verworfenheit, sondern vor allem eine Frechheit schreit, die siedend heiß werden läßt. Den Wahnsinn in Höchstkultur können dann die Besucher der Ausstellung in einem letzten Raum Gruppe IX bewundern. Hier erkennt man zwar überhaupt nicht mehr, was dargestellt wird. Ob diese Bilder aus dem Inhalt von Mülleimern hergestellt wurden oder aus drei, vier Kilogramm Oelfarbe pro Quadratmeter, ist egal. Wenn das das innere Erleben jenes Staates von Wei mar ist, dann fragen wir uns, wie es möglich war, daß er 14 Jahre lang existierte.