 Aussprache über die Elendsgebiete im Unterhaus. London, 8. Dezember. Am Dienstag behandelte das Unterhaus die Verlängerung des Gesetzes vom Jahre 1934 über die Elendsgebiete, das Umsiedelungen und besondere Hilfsmaßnahmen für diese Gebiete vorsieht. Die Opposition ist der Ansicht, daß dieses Gesetz gänzlich unzureichend ist. Dagegen erkennt die Regierung seine Unzulänglichkeit zwar an, hält es aber doch nicht für so wertlos wie die Opposition. Ter Abgeordnete Battey von der Labour Party wandte sich gegen eine Verlängerung der Dauer des Gesetzes, um so die Regierung zu zwingen, ein neues Gesetz über die Elendsgebiete einzubringen. Er erklärte, es habe sich heraus gestellt, daß dieses von der Regierung selbst als Experiment bezeichnete Gesetz völlig wertlos sei. Es habe nur Erwar tungen geweckt, die nicht erfüllt worden seien. Ten Elends gebieten ginge es keineswegs besser als früher. Er ver langte schließlich, daß die gesamte Frage der Arbeitslosigkeit in einem Ministerium Zusammenfassend behandelt werde, damit dieses Problem gründlich angepackt werden könne. Demgegenüber behaupete Arbeitsminister Brown, auf Grund des Gesetzes könne sehr viel mehr getan werden, als man gemeinhin annehme. Es sei auf das tiefste zu be dauern, daß diese Frage noch immer existiere, obwohl der allgemeine Wohlstand wieder zunehme und Tausende von Menschen wieder Arbeit bekämen. Tie Zahl der versicherten beschäftigten Personen habe in den letzten vier Jahren um zwei Millionen zugenommen. Allerdings gebe es immer noch Genreinden, in denen von der Wiederbelebung der In dustrie verhältnismäßig wenig zu spüren sei. Gleichzeitig bestritt der Minister die Richtigkeit der Be hauptung, daß in den fraglichen Gebieten keine Besserung der Lage zu verzeichneni sei. In den einzelnen Gebieten sei vielmehr eine Erhöhung der Beschäftigungsziffern von 11t' v. H. bis zu v. H. festzustellen. Es gebe jedoch kein Allheilmittel, das man überall anwenden könne, da jedes Gebiet seine besonderen industriellen, sozialen und geographischen Eigenarten habe.