 Kirchenfrevel in Wien. Wien, 23. November. In der in einem Wiener Außen bezirk liegenden Heiligen-Geist-Kirche wurde am Sonntag ein schwerer Kirchenfrevel verübt. Unbekannte Täter drangen nachts in die Kirche ein, schichteten Meßgewänder und Altardecken aufeinander und entzündeten sie mit der Ampel, in der das Ewige Licht brennt. Nur einem Zufall ist es zu verdanken, daß die Kirche vor schwerem Schaden bewahrt blieb. Man vermutet, daß es sich bei den Tätern um Kommu nisten handelt, die sich das Wüten der Kirchenbrenner in Spanien zum Vorbild genommen haben.