 Ein französisch-türkisches Beistandsabkommen? Istanbul, 3K. Juli. Auf Grund von Meldungen über Unterredungen zwischen dem französischen Außenminister Delbos, dem Pariser türkischen Botschafter Davaz und dem französischen Botschafter in Ankara, Ponsot, erörtert die türkische Presse den bevorstehenden Abschluß eines franzö sisch-türkischen Beistandsabkommens. Anläßlich der Meer engen-Konferenz in Montreux hätten die Franzosen bereits den Wunsch ausgesprochen, die Türkei in das französisch sowjetrussische Abkommen einzuschließen, um auf diese Weise die Verbindungen der Sowjetunion in Kriegszeiten gemäß Artikel 19 der neuen Meerengen-Konvention sicher zustellen.