 Außerkraftsetzung der Filmzulassungen für Oesterreich. Berlin, 21. Juni. Auf Grund des § 3 der Verordnung über die Einführung des Lichtspielgesetzes und des Gesetzes über die Vorführung ausländischer Filme vom 11. Mai 1938 hat der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda folgende Anordnung getroffen: „Die im Lande Oesterreich nach dem 30. Januar 1933 von den bisher für die Prüfung und Zulassung von Filmen zuständigen Stellen ausgesprochenen Zulassungen treten nach folgender Zeitstaffelung außer Kraft: 1. Stummspielfilme mit dem 31. Dezember 1938; 2. die vor dem 1. Juli 1935 zugelassenen Tonspielfilme mit dem 31. Juli 1938; 3. die nach dem 1. Juli 1935 zugelassenen Tonspielfilme mit dem 31. August 1938; 1. alle sonstigen Filme (Kultur-, Lehr-, Werbe-, Aktuali täts-, Vereins-, Schmal- usw. Filme) mit dem 31. Dezember 1938. „Eine Neuzulassung dieser Filme kann nur inner halb der vorgestehend genannten Fristen bei der Filmprüf stelle in Berlin beantragt werden. Auf das Verfahren sind die Bestimmungen der Sechsten Verordnung zur Durchfüh rung des Lichtspielgefetzes vom 3. Juli 1933 (Reichsgesetz blatt I S. 906) gemäß Z 1 der Einführungsverordnung sinngemäß anzuwenden. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda gez. Dr. Goebbels."