 Karl Weinrich 19 Jahre Gauleiter von Kurhessen. Kassel, 1. September. Am Mittwoch konnte Gauleiter Staatsrat Karl Weinrich auf eine zehnjährige Tätigkeit als Gauleiter von Kurhessen zurückblicken. Als der Führer auf dem Parteitag 1927 Weinrich die Leitung des Gaues Hessen-Nassau-Land übertrug, war diese Ernennung ein weiterer Ansporn, auch das damalige rote Kassel zu erobern. In den nunmehr abgelaufenen zehn Jahren hat Karl Weinrich als Gauleiter, Landtagsabgeordneter, Stadtver ordneter und Mitglied des Landesausschusses, als Reichs tagsabgeordneter und Preußischer Staatsrat nur immer eins gekannt: unermüdliche Arbeit für die Bewegung und seinen Gau. Besonders gedacht werden muß der Kasseler Altstadtsanierung und des Aufbauwerks in der Rhön, die unter der persönlichen Initiative des Gauleiters und mit seinem persönlichen Einsatz durchgeführt wurden. - Der Jubiläumstag brachte dem Gauleiter eine überaus große Zahl von Ehrungen.