 Abschnitt II: Kriegsschiffe und Hilfsfahrzeuge. Artikel 6. In Friedenszeiten haben die Kriegsschiffe und Hilfsfahrzeuge mit Ausnahme der Unterseeboote freie Durchfahrt bei Tage unter der Voraussetzung, daß diese Freiheit der Durchfahrt allein für die Fälle von Höflich keitsbesuchen der erwähnten ausländischen Schiffe vorbehal ten bleibt ohne Rücksicht auf die Flagge, ohne irgend welche Abgaben oder Lasten und unter folgenden Bedin gungen : а) für die Durchfahrt der Kriegsschiffe und der Hilfs fahrzeuge ist der Türkei auf diplomatischem Wege einen Monat vorher eine Anmeldung zugehen zu lassen, unter Angabe der Bestimmung, der Namen, der Gattung und der Zahl der Schiffe. Bei der Durchfahrt der durch diese An meldung bezeichneten Einheit hat der Kommandant, ohne sich aufhalten zu müssen, einer Signalstation am Eingang der Dardanellen oder des Bosporus eine genaue Zusam mensetzung der unter seinem Befehl stehenden Schiffe so wie die dazu gehörigen ergänzenden Auskünfte mitzuteilen. k) Unter den in dem vorliegenden Abkommen vor gesehenen Bedingungen kann jeder Nichtuferstaat des Schwarzen Meeres Kriegsschiffe bis zur Stärke einer Flotteneinheit, die aus einem Kreuzer und zwei Torpedo booten mit einer Gesamttonnage von nicht über 14 WO Tonnen besteht, durch die Meerengen durchfahren lassen. Diese Tonnage von 14 000 Tonnen stellt zugleich die höchst zulässige Gesamttonnage für fremde Kriegsschiffe, die sich in der Meerengenzone befinden, dar. Wenn jedoch die türkische Flotte von ihrer Marmara- Basis abwesend ist oder wenn eines ihrer Schiffe von mehr als 10 000 Tonnen vorläufig außer Dienst gestellt ist, so kann die bereits erwähnte ausländische Einheit die Meer engen nur in zwei Abschnitten durchfahren. Hat in diesem Falle eines der Schiffe der Einheit eine größere Tonnage als die Hälfte der Gesamttonnage der Einheit, so muß die ses Schiff die Durchfahrt vornehmen. e) Im Schwarzen Meer darf die Gesamttonnage der den Nichtuferstaaten dieses Meeres gehörenden Kriegsschiffe nicht über 28 000 Tonnen hinausgehen. б) Die in Absatz k vorgesehene Flotteneinheit kann an ders zusammengesetzt sein unter der Bedingung, daß die für die Durchfahrt durch die Meerengen und für die Einfahrt ins schwarze Meer vorgesehenen Höchsttonnagen dadurch keine Veränderungen erfahren. e) Kriegsschiffe der Nichtuferstaaten des Schwarzen Meeres, die die Meerengen durchfahren haben, um sich in dieses Meer zu begeben, sind gehalten, es innerhalb einer Höchstfrist von 15 Tagen zu verlassen. k) Die die Meerengen durchfahrenden Kriegsschiffe dür fen in keinem Falle die von ihnen etwa beförderten Luft fahrzeuge benutzen. Z) Abgesehen von Havarien oder Seenot dürfen die auf der Durchfahrt durch die Meerengen befindlichen Kriegs schiffe sich dort keinesfalls über die zur BeWirkung der Durchfahrt nötige Zeit hinaus aufhalten. Für die Versorgung und Wiederinstandsetzung von Kriegsschiffen sind die Bestimmungen des 8. Haager Ab kommens von 1907 über die Neutralität zur See maß gebend. ll) die Bestimmungen der Ziffer a, d, 6, 1 und g dieses Artikels beziehen sich auch auf Kriegsschiffe der Uferstaaten des Schwarzen Meeres, die sich ins Mittelländische Meer begeben. Die Gesamtheit der so ins Mittelländische Meer ent sandten Schiffe kann jedoch ins Schwarze Meer zurück kehren unter Beobachtung der Durchfahrtsvorschriften hin sichtlich der unter Ziffer d vorgesehenen Höchststärke und der unter Ziffer a, Absatz 2 bezeichneten Signale. Beantragt ein Uferstaat des Schwarzen Meeres die Durchfahrt durch die Meerengen für ein Kriegsschiff feiner vorhandenen Flotte, dessen Tonnage größer ist als das für die Durchfahrt zugelassene Höchstmaß und bis zu 26 909 Tonnen gehen kann, so ist die Voraussetzung für die Durch fahrt, daß eine vorherige Bewilligung durch die Türkei er langt wird und daß das Schiff einzeln fährt. Artikel 7. Wenn in Kriegszeiten die Türkei neu-« tral ist, genießen Kriegsschiffe und Hilfsfahrzeuge Freiheit der Durchfahrt in den Meerengen unter den im vorange gangenen Artikel vorgesehenen Bedingungen. Es ist den Kriegsschiffen der Kriegführenden verboten, andere Schiffe aufzubringen, zu untersuchen oder irgend eine feindselige Handlung in den Meerengen vorzunehmen. Jedoch herrscht Einverständnis darüber, daß die freie Durchfahrt nach Absatz 1 dieses Artikels durch die Ver pflichtungen, die sich für die Türkei als Völkerbundsmit glied aus dem Pakt ergeben, bedingt ist. Artikel 8. Gehört in Kriegszeiten die Türkei zu den Kriegführenden, so bedarf die Durchfahrt von Kriegsschif fen und Hilfsfahrzeugen einer besonderen Bewilligung durch die Türkei, unbeschadet der Bestimmungen des Ar tikels 6. Artikel 9. Falls die Türkei sich als im Zustand der Kriegsgefahr befindlich betrachten sollte, hätte sie das Recht, die Bestimmungen des Artikels 8 dieses Abkommens anzu wenden, indem" sie den Völkerbund zur Weiteren Veran lassung davon Mitteilung macht und die UnterMchner staaten dieses Abkommens unterrichtet. Artikel 10. Kriegsschiffe, die Fälle von Pest, Cho lera, Gelbfieber, Flecktyphus oder Pocken an Bord haben oder in den letzten sieben Tagen gehabt haben, sowie Schiffe, die einen verseuchten Hafen seit weniger als fünf mal 24 Stunden verlassen haben, müssen die Meerengen in Quarantäne durchfahren und mit den an Bord befind lichen Mitteln die notwendigen Vorbeugungsmaßnahmen treffen, um jede Möglichkeit einer Verseuchung der Meer engen auszuschalten.