 Räumungsbereitschaft für das untere Mississippi-Tal. Washington, 27. Januar. Kriegsminister Woodring hat die sofortige Inangriffnahme aller Vorbereitungen für die umgehende Räumung des unteren Mississippi-Tales im Katastrophenfalle angeordnet. Die Vorbereitungen zur Räumung erstrecken sich auf ein Gebiet von 75 Tiefe auf beiden Seiten des Stromes, das von Cairo (Illinois) bis Neworleans reicht. Von der Räumungsbereitschaft werden mindestens 500 000 Personen betroffen. Für die Ar beiten sind nicht nur reguläre Truppen mobilisiert, sondern auch Angehörige des Freiwilligen Arbeitsdienstes und Mit glieder des Roten Kreuzes bereitgestellt worden. 35 000 Lastkraftwagen, und Hunderte von Personen- und Güter zügen wurden vom Armeekommando requiriert. Die mit aller Beschleunigung vorbereitete Räumung des 160 breiten und 1600 llin langen Tages des „Vaters der Flüsse", in dem die fruchtbarsten Baumwollpflanzungen der Welt und zahlreiche blühende Städte und Dörfer liegen, stellt die größte Notstandsmaßnahme seit dem Weltkriege in den Vereinigten Staaten dar. Die Zahl der Obdachlosen in den Ueberschwem mungsgebieten betrug am Mittwochabend über 9 00000. Die Höhe des Schadens wird weit über 400 Mil lionen Dollars geschätzt. Die Zahl der Toten steigt ständig. Der Leiter des Gesundheitsamtes in Louisville (Kentucky) gab bekannt, daß allein im Hochwassergebiet von Louisville über 9 0 0 Tote zu beklagen sind. Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 