 Auch Frankreich erteilt „Anweisungen". Oslo, 28. November. Die französische Gesandtschaft in Oslo hat am Montag an norwegische Geschäftsleute und Schiffsreder eine Mitteilung über die „Kontrollmaßnahmen" der Westmächte gegenüber Schiffen von und nach Deutsch land oder Nachbarländern Deutschlands versandt. In diesem Schreiben an die Neutralen heißt es, Schiffe, die einen französischen oder englischen Kontrollhafen nicht freiwillig anliefen, könnten zur Untersuchung dorthin auf gebracht werden. Die beschlagnahmten Waren oder der Be trag ihres Wertes blieben bis Friedensschluß „unter Auf sicht der französischen Behörden". Weiter wird in diesem Schriftstück, dessen Inhalt in Nor wegen mit sehr gemischten Gefühlen aufgenommen werden dürfte, verlangt, daß eventuell nicht zu beschlagnahmende Waren nur von Schiffen übernommen werden dürften, dessen Abfahrtspapiere aus dem letzten neutralen Hafen vor dem 11. Dezember 1939 datiert seien; diese Waren müßten ferner von einem Schiff übernommen sein, das die Ab fahrtspapiere eines neutralen Hafens, vor dem 1. Januar 1940 datiert, vorzeigen könne, und die Waren müßten außer dem Gegenstand eines Kontraktes seien, der vor dem 28. No vember 1939 unterzeichnet sei. Der Vertrag müsse dem Wufer jedoch die Pflicht aufer legen, die Waren entgegenzunehmen und sie spätestens bei der Uebernahme zu bezahlen. Den norwegischen Exporteu ren wird angeraten, sich Ursprungsurkunden über ihre Ex portwaren bei einem französischen oder englischen Konsu lat in dem Lande Zu beschaffen, aus dem die Waren ausge führt werden.