 Meisterschaft der Wehrmacht im Modernen Fünfkampf 1938. Berlin, 25. Juni. Die Meisterschaft der Wehrmacht im Modernen Fünfkampf 1936 findet vom 26. 6. bis 29. 6. 1936 in Wünsdorf statt. « Sie wird in zwei Klassen ausgetragen. Es starten in Klasse Offiziere, die schon an Fünf kampf - Vorbereitungslehrgängen der Heeressportschule Wünsdorf teilgenommen haben, in Klasse U alle anderen Offiziere. In einem Sonderwettbewerb (Klasse G) bestreiten die Fahnenjunker einen Vierkampf (Degenfechten, Pistolen schießen, Schwimmen, Geländelauf). In Klasse /V werden 7, in Klasse L 8 und in Klasse G 21 Teilnehmer starten. Zeitfolge der Wettkämpfe: Freitag, 26. 6. 8.00 Uhr Geländeritt, Sonnabend, 27. 6. 8.00 Uhr Degenfechten, Sonntag, 28. 6. 7.30 Uhr Pistolenschießen, 1/.00 Uhr Schwimmen, Montag, 29. 6. 9.00 Uhr Geländelauf. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch hat den Theo Schelle-Gedächtnis preis für den Modernen Fünfkampf zum Ge dächtnis an den im Jahre 1936 verstorbenen Oberstleut nant i. G. Theo Schelle, den unermüdlichen Förderer des deutschen Soldatensportes, gestiftet. Der Theo Schelle-Gedächtnispreis ist ein Dauer-Ehren- Wanderpreis, der alljährlich bei der Meisterschaft im Mo dernen Fünfkampf an den besten Offizier-Fünfkämpfer des Heeres vergeben werden soll.