 Das neue deutsche Strafrecht. (Fortsetzung und Schluß.) Staatssekretär Dr. Freister ergänzte diese Ausführun gen dahin, daß man erkennen könne, daß die Achtung der Ehre der Persönlichkeit überall im Strafrecht richtunggebend gewesen sei. Im Gesetzentwurf sei ausdrücklich nichts über den Zweikampf enthalten.. Die Ursache dafür sei, daß unser Strafrecht nur ein sittliches Strafrecht sein könne. Der Staat wolle nach dein Ausspruch des Reichsjustizministers Dr. Gürtner keine Moral mit doppeltem Boden Pflegen. Man könne nicht in einer Reihe wichtigster Gemeinschaften des Volkes verlangen, daß der Mann gegebenenfalls mit der Waffe für seine Ehre eintrete, um ihn gleichzeitig in diesem Falle auf der anderen Seite vor den Staatsanwalt zu ziehen. Hierfür seien die Ehrenordnungen der Gliede runen der Partei und der NSDAP, selbst, sowie der Wehrmacht ein Beispiel. Dk Vortragsreihe abschließend, nahm Reichsgerichtsrat Niethammer Stellung zum Problem Richter und Recht. Rechtsunsicherheit und Rechtsungleichheit seien in Zu kunft nicht mehr zu befürchten, da der Wille zum Dienst an der Volksgemeinschaft dem Richter die Richtung weise. Das kommende Strafrecht räume dem Richter eine große Frei heit ein. Er sei dem Recht im Erforschen der Tatsachen und im Ausspruch der Folgen des ermittelten Tatbestandes unterworfen. Allerdings wechsle die Stellungnahme zur Frage nach dem Maß der Gebundenheit des Richters an das Recht. Im Verfahrensrecht seien Beweisregeln beseitigt, es gelte die freie Beweiswllrdigung, im sachlichen Recht dringe die Befreiung des Rechts bon äußeren Schranken vor. Der Richter müsse auch n a ch u n g e s ch r i e b e n e m Recht be strafen. Das neue Strafrecht mache die Grenzen zwischen den einfachen und schweren Fällen beweglich und stelle dem Richter verschiedene Strafarten und Strafgrößen zur Wahl. Es faßt die allgemeinen Grundsätze für die Strafbemessung so, daß der Richter eine Anleitung empfängt, aber nicht ein geengt wi»d. Die Vorträge konnten nur einen beschränkten, wenn auch wohl den wichtigsten Abschnitt aus dem neuen Strafrechts entwurf behandeln. Aus allen Ausführungen geht aber her vor, daß ein Strafrecht geschaffen wird, das dem gesunden Volksempfinden entspricht und von dem ganzen Volk ver standen werden wird.