 Keitel weihte Fahnen der DAF.-Abteilung Wehrmacht. Berlin, 15. Februar. .Die Deutsche Arbeitsfront, Ab teilung Wehrmacht, veranstaltete am Mittwochabend für die Standorte Oberkommando der Wehrmacht und Ober kommando des Heeres im Sportpalast eine Weihestunde, auf der nach einer Ansprache des Stellvertretenden Gauleiters Staatsrats Görlitzer der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, mit der Blutfahne des SA.-Sturmes „Hans Eberhard Maikowski" die Weihe von 15 von Dr. Ley verliehenen Betriebsfahnen vornahm. An der traditionsreichen Statte hatten sich zusammen mit den Gefolgschaftsmitgliedern der Wehrmachtsbetriebe und vielen Politischen Leitern zahlreiche Offiziere und Be amte aus den Dienststellen der beiden Oberkommandos ver sammelt. Nach der Begrüßung durch den Leiter der Deut schen Arbeitsfront, Abteilung Wehrmacht, Schulte, ge langte die chorische Dichtung von Walter W. Otto „Arbeit und Wehr des Volkes Ehr" zur Uraufführung. Der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görliher er innerte in seiner Ansprache an die Jahre des Kampfes um die Macht, in denen mutige Männer das heilige Symbol des Hakenkreuzes hochhielten, eines Kampfes, der über 40 Tote in der Reichshauptstadt forderte. Dieses Banner wolle uns mahnen, einig zusammenzustehen. Die Haltung der Partei sei von jeher soldatisch gewesen. Es werde auch für die Zukunft darauf ankommen, soldatische Bereitschaft und Spannkraft zu erhalten und zu Pflegen. Die heutige Fahnen weihe durch Generaloberst Keitel sei ein Beweis für die Verbundenheit zwischen Partei und Wehrmacht in alle Zukunft. Generaloberst Keitel, der dann das Wort nahm, gab feiner besonderen Freude darüber Ausdruck, an dieser alten Kampfstätte der NSDAP, die Fahnen weihen zu können, die der Reichsorganisationsleiter den beiden Standorten für ihren Kampf um die Schaffung der großen deutschen Volks gemeinschaft verliehen habe. „Immerdar sollen geschlossen dastehen die Front der Wehrmacht und die Front des schaffenden Volkes, geeint unter dem gleichen Zeichen, dem Hakenkreuz, geeint in dem gleichen Willen: Nichts für uns, alles für Deutschland: Die neuen Fahnen sollen an alle die mahnen, die in ihrem Zeichen ihr Leben für uns gaben, und sie sollen Euren Willen zum bedingungslosen Einsah und zu stetem Kampf für unser großdeutsches Baterland und unseren Führer stärken." Inzwischen war vor der Rednertribüne ein Ehrensturm der Standarte „Hans Eberhard Maikowski" und ein aus der 5. Kompanie des Wachregiments gebildeter Ehrenzug im Stahlhelm mit Gewehr aufmarschiert. Generaloberst Keitel nahm nun die Weihe der Fahnen vor/indem er jede einzelne Fahne mit der Butfahne des Sturms Maikowski berührte. Die Lieder der Nation beschlossen die eindruckvolle Ge meinschaftskundgebung der deutschen Wehrmacht und der Arbeitsfront.