 Gastspiel des Polnischen Balletts in Berlin. Berlin, 28. Januar. Die Gastspielreise des Polnischen Balletts durch eine Reihe deutscher Städte begann am Don nerstag mit einer Festvorstellung im Deutschen Opernhaus in Berlin, deren Ertag von 10000 RM das unter der Ge ' neraldirektion von Dr. Arnold Szyfman stehende Pol nische Ballett in großzügiger Weise dem Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zur Verfügung stellte. Reichsminister Dr. Goebbels hat von diesen 10 000 RM dem polnischen Botschafter, Exzellenz Lipski, 5000 RM für die polnische Kolonie in Berlin überreicht. Die kulturpolitische Bedeutung dieses Besuches polnischer Künstler, die im Rahmen des kulturellen Austausches zwi schen Deutschland und Polen ihrem Nachbarvolk durch den nationalpolnischen Bühnentanz eine Selbstdarstellung pol nischen Volkstums vermitteln wollen, spiegelte sich wieder in dem festlichen Bild, das das Deutsche Opernhaus am ersten Abend der dreitägigen Gastspiels bot. In der Mittelloge hatte mit den beiden Schirmherren der Veranstaltung, dem Polnischen Botschafter Lipski und Reichsminister Dr. Goebbels, Platz genommen Reichs außenminister Freiherr von Neurath, Reichswirt schaftsminister Funr und Staatssekretär Hanke. Weiter sah man im ersten Rang Reichspressechef Dr. Dietrich, die Reichsminister Dr. Dorp müller und Dr. Lammers sowie Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hier! und viele hohe Vertreter der Partei, der Wehr macht und der Staatsbehörden. Das Diplomatische Korps war mit zahlreichen Missions chefs oder ihren Vertretern fast vollzählig erschienen. Ein glanzvolles gesellschaftliches Bild bot auch das Parkett, in dem man neben vielen namhaften Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens auch solche der künstlerischen Kreise der Reichshauptstadt bemerkte. Das Polnische Ballett bot in seinem, fünf Tanzschöpfun gen umfassenden Programm am ersten Abend als Beispiele tänzerischer Verwertung volkskundlicher und sagenhafter Motive aus dem Bereich polnischen Volks- und Brauchtums die Ballette „Krakauer Legende" und „Die Erde ruft". Da zwischen zeigte das Ballett „Apollo und das Mädchen", ein antikes Motiv in vielfacher Abwandlung durch die Jahr hunderte bis zur Gegenwart. Sämtliche Tanzwerke sind choreographisch entworfen und inszeniert worden von Bronislawa N i ji nsk a, deren tänze rische Absichten durch die eigens für das Polnische Ballett geschriebene Musik von Micha! Kondracki, Ludomir Roz ycki und Roman Palester sowie durch die Aus stattung von Teresa Roszkowska, Wladislaw Das zewski und Waelaw Borowskiauf das wirkungsvollste unterstützt wurden. . Herzlicher Beifall dankte den polnischen Kunst lern. Zum Schluß wurden mit der aus 40 Damen und Herren bestehenden Tanzgruppe die Solisten, die künstleri sche Leiterin und der das Deutsche Opernhaus-Orchester dirigierende Kapellmeister Mierzejewski lange gefeiert. Reichsminister Dr. Goebbels, Exzellenz Lipski und die Gene ralintendanz des Deutschen Opernhauses ließen den Künst lern Blumenangebinde überreichen. Nach der Festvorstellung fand in der Polnischen Bot schaft ein Empfang statt. Botschafter Lipski begrüßte m seinem Hause die Reichsminister Dr. Goebbels, Frer- Herrn von Neurath, Funk und Dr. Lamm ers, Reichspressechef Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke und den Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt, Gesand ten von Bülow - Schwante. Gäste des Botschafters waren auch viele bekannte Persön lichkeiten aus Politik, Kunst und Gesellschaft. Von polni scher Seite waren mit den Damen und Herren des Polni schen Balletts auch Vertreter der polnischen Kolonie in Ber lin und der am deutsch-polnischen Kulturaustausch beteilig ten Kreise aus Warschau erschienen. Das eigens zu diesem Empfang aus Polen gekommene Damen-Vokal-Quartett T 4 erfreute die Gesellschaft durch den Vortrag einiger polnischer Lieder und des Ständchens von Schubert.