 Vorwärts trotz Nebe! und Regen. Saragossa, 11. Januar. Nebel und Regen erschwert zur Zeit die Operationen an der Katalonienfront, aber trotz des schlechten Wetters haben die nationalen Truppen auch am Mittwoch ihren Vormarsch fortgesetzt. Wie der Frontberichterstatter des DNB. meldet, wurden besonders im südlichen Abschnitt der Front beachtliche Fort schritte erzielt. Dort drang das Marokkaner-Korps des Generals Aague in Richtung Falset vor und besetzte den Ort Gratallops. Die Navarrabrigaden, die entlang der Straße Tarragona vorrücken, besetzten die Höhe Sabatech südwest lich von Montblanck. Eine andere Kolonne der Navarrabri gaden ist bis Prades, mitten im Gebirge, vorgedrungen. Die wichtige Kreisstadt Montblanch an der Hauptstraße Lerida —Tarragona rst jetzt von den Nationalen Völlig ein gekreist. Mit den Operationen am Mittwoch haben die nationalen Truppen die Wasserscheide Zwischen den Nebenflüssen des Segre und den Mittelmeerflüssen überwunden. Sie be herrschen bereits das Tal des zum Mittelmeer, strömenden Francoliflusses. Zur Zeit sind sie noch 16 Kilometer von Reus und 13 Kilometer von Valls entfernt.