 Göring in Freudenthal. Freudenthal, 8. Oktober. Bei seiner Anwesenheit in Freudenthal richtete Hermann Göring, wie bereits kurz be richtet, an die Bevölkerung eine kurze Ansprache. Er erinnerte daran, daß die deutsche Nation bereit war, für die sudetendeutschen Volksgenossen zu kämpfen, und brachte auf zu Herzen gehende Weise die Freude darüber zum Ausdruck, daß die Heimkehr ins Reich dank dem Führer nun endgültig und auch friedlich erfolgt ist. Nun seien die Sudetendeutschen berechtigt, sich als freie Glieder der Volksgemeinschaft zu fühlen. Sie seien aber vielleicht auch verpflichtet, mit für Deutsch land zu arbeiten auch im Rahmen des Vierjah - resplanes und ebenso, wenn es einmal sein müßte, gemeinsam mit dem ganzen Volk zu kämpfen. Nach jedem Satze hallte der Ringplatz wieder von den freudigen Zurusen der Menge.