 Englische Vorstellungen in Tokio. London, 29. Juli. Wie Außenminister Eden am Don nerstag nachmittag im Unterhaus mitteilte, hat der britische Geschäftsträger in Tokio bei der japanischen Re gierung Vorstellungen hinsichtlich der Sicherheit der britischen Staatsangehörigen in China erhoben. Die japa nische Regierung und die örtlichen japanischen Militärbe hörden hätten auf Grund dieser Vorstellungen gewisse Ver sicherungen abgegeben. Der britische Geschäftsträger habe auch der japanischen Regierung gegenüber auf die ernste Lage und die schweren Gefahren, die sie mit sich bringe, hingewiesen.