 Rudolf Heß spricht. In seiner Ansprache führte der Stellvertreter des Füh rers etwa Folgendes aus: „Mein Führer! Zum 17. Male jährt sich heute der Tag, da Sie Ihrer Kampfbewegung die geistigen und Pro grammatischen Grundlagen gaben für den Kampf, der in einer Schnelle, in einer Schönheit, und in einem Ausmaß, wie es niemand von uns damals zu hoffen gewagt hatte, zum Siege geführt hat. Um Sie, mein Führer, sind Män ner und Frauen, von denen viele damals bei der historischen Kundgebung dabei waren, und für die es heute die schönste Erinnerung ihres Lebens bedeutet, daß sie dabei waren. Um Sie, mein Führer, sind Männer und Frauen, deren schönster Stolz es ist, ein größerer Stolz als jeder Titel, jedes Amt, das sie inzwischen erhielten, der Stolz, Ihre alten Parteigenossen und Parteigenossinnen zu sein. Und um Sie sind Männer, deren größter Stolz es ist, daß sie Ihre alten Mitkämpfer sind in den schwersten Tagen, Mit kämpfer aus den Jahren 1923 und Mitkämpfer aus den ganz schweren Stunden der Bewegung, da Sie es versuch ten, zum ersten Male versuchten, deutsches Schicksal zu wenden. „Der höchste Stolz für alle diese Parteigenossen und Parteigenossinnen ist es, dieses kleine goldene Ehrenzeichen und den Blutorden tragen zu dürfen. Es ist die schönste und höchste Freude für die Parteigenossen und Parteigenos sinnen, daß Sie unter ihnen weilen wie einst. (Erneuter Beifall). Es ist ihre Höchste und schönste Freude, daß Sie zu ihnen sprechen werden, wie einst inmitten von ihnen/' (Wieder stürmische Zustimmung). Der Stellvertreter des Führers gab hierauf zwei Tele gramme des Führers und der 2000 Parteigennssen bekannt, an den Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, und an den Reichsschatzmeister Schwarz, die leider krankheits halber der Parteigründungsfeier nicht beiwohnen konnten. Und jetzt betritt der Führer das Podium. Noch einmal rauscht Jubel auf. Sein Blick geht über die Reihen derer, die ihm 17 Jahre lang ihre Liebe und Treue bekun det haben, er kennt sie alle, seine alten Kameraden, er, der ihnen damals, vor 17 Jahren, nichts geben konnte als eine heilige Idee und die ihm nichts schenken konnten als ihre Herzen voll glühender Hingabe. Nur allmählich verebben die Heil-Rufe.