 Die Polen glauben nicht an einen Erfolg Runcimans. Warschau, 16. August. Die Entwicklung in der Tschecho- Slowakei, insbesondere soweit sie die Lage der polni schen Minderheit betrifft, findet in der polnischen Presse einen unvermindert starken Niederschlag. Dabei wird den Zweifeln an einem erfolgreichen Abschluß der Mission Runcimans offen Ausdruck gegeben. Mit dieser Frage beschäftigt sich auch eine Meldung der Polnischen Telegraphenagentur aus Mährisch-Ostrau, in der die vom „Dziennik Polski", dem Blatt der polnischen Volksgruppe, veröffentlichte Haltung der Polen in der Tschecho-Slowakei zu der englischen Vermittlungsaktion wiedergegeben wird. Die polnische Bevölkerung könne schwerlich daran glauben, daß die maßgeblichen Stellen zur Durchführung wirklicher Reformen, wie sie von den einzelnen Volksgruppen gefordert werden, ihre Zustimmung geben würden. Bisher hätten nämlich alle Bemühungen der polnischen Volksgruppe um eine Besserung der Lage im Geiste der Loyalität zu keinem Ergebnis geführt. Die polnische Bevölkerung fordere heute die Anerkennung einer Autonomie, weil sie nur darin die Sicherstellung ihrer Entwicklungsfreiheit sehen könne. Die Mission Lord Runcimans müsse alsletzter Ver such einer Vergleichslösung angesehen werden. Wenn diese Mission zu keinem Erfolg führen sollte, werde die polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei mit vollem Recht ihre Bestrebungen zu einer gütlichenVei - legung ihrer Forderungen einer Revision unterziehen. Nach einer weiteren Meldung der Polnischen Tele praphenagentur sind in vielen Gemeinden des polnischen Siedlungsgebiets in der Tschecho-Slowakei die neugewähl ten polnischen Gemeindevorsteher bisher noch nicht be stätigt worden, so daß in den polnischen Gemeinden viel fach noch die tschechischen Kommissare amtieren.