 Van Zeeland empfing IHK-Präsident Watson. Brüssel, 4. August. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland empfing dieser Tage in Brüssel den Präsidenten der Internationalen Handelskammer, Thomas I. Wat son, Dr. James T. Shotwell von der Carnegie-Stif tung für den Weltfrieden und den Generalsekretär der In ternationalen Handelskammer, Pierre Vasseur. Die Un terhaltung bezog sich auf die gegenwärtigen Aussichten für den Wiederausbau der Weltwirtschaft und die jüngsten Vorschläge König Leopold 111.