 Große Rede Molotows vor dem Obersten Sowjet. (Schluß von Nr. 1553) Es werde sich noch zeigen, so meinte Molotow, ob die Türkei diesen Schritt nicht später zu bedauern habe. Die Sowjetregierung werde jedenfalls sorgfältig die Ereignisse in dieser Gefahrenzone weiter beobachten und werde ins besondere im Bereich des Schwarzen Meeres eine Politik verfolgen, die ihren Interessen und den Interessen der ihr befreundeten Völker entspreche. Weitreichende weltpolitische Bedeutung kommt ferner den Ausführungen zu, die Molotow anschließend über die. Beziehungen der Sowjetunion zula pan machte. Molotow glaubte eine fühlbare Besserung der sow jetisch-japanischen Beziehungen feststellen zu können, die Zu der Hoffnung auf eine weitere Entwicklung berechtige. Im Augenblick sei nach der Beilegung des letzten Grenzkon fliktes die Bildung einer gemischten sowjetisch-japanischen Grenzkommission auf der Tagesordnung, der die Entschei dung einer Reihe von strittigen Fragen übertragen werden müsse. Bei einigem guten Willen müsse dabei ein positives Ergebnis zu erwarten sein. In weiterer Perspektive stehe die Frage der Neuord nung der j apanis ch-s owj etischen Handelsbe ziehungen, die den Interessen beider Staaten dienen könnte. Freilich sehe man in Moskau noch nicht klar, in welcher Form diese Frage geregelt werden könne, und ob die in Tokio bestehenden politischen Voraussetzungen dafür schon günstig genug seien. Die Moskauer Regierung jedenfalls verhalte sich grundsätzlich positiv zu den mit einer Verbes serung ihrer Beziehungen zu Japan zusammenhängenden Fragen. Zum Schluß seiner Rede wies Molotow nachdrücklich auf die Bedeutung der erst vor wenigen Tagen veröffentlichten Antwort der Sowjetregiernng auf die britischen Banngut-Bestimmungen hin. Die Sowjetunion könne nicht zulassen, daß der Krieg infolge der völker rechtswidrigen britischen Konterbande-Bestimmungen auch gegen Frauen, Kinder und Greise geführt werde. Die Sowjetregierung sei vielmehr im Gegenteil bestrebt, den Krieg abzukürzen und die Schrecken des Krieges von der Zivilbevölkerung fern zu halten. Im Zusammenhang mit dem Beschluß des amerikani schen Senats, das Waffenembargo für die Ver einigten Staaten aufzuheben, äußerte Molotow gewisse Befürchtungen und Zweifel. Auch diese Maßnahme sei nach Ansicht der Sowjetregierung nicht dazu geeignet, die Beendigung dse Krieges herbeizuführen, sondern könne zu einer Verschärfung und weiteren Ausdehnung des euro päischen Krieges führen. Damit beschloß Molotow seinen außenpolitischen Bericht, der von der Versammlung mit großem Beifall aufgenom men Wurde. Die Tatsache, daß Molotow es überhaupt nicht für nötig fand, die Beziehungen zu England und Frankreich zu erwähnen, fand stärkste Beachtung. Nach der Rede Molotows nahm der Oberste Sowjet, unter Verzicht auf eine Diskussion, folgende Resolution an: „Der Oberste Sowjet beschließt auf Grund des Berichtes des Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare und Außen kommissars Molotow über die auswärtige Politik der Sow jetregierung, die auswärtige Politik der Regierung gut zu heißen." Darauf wurde die Abendsitzung des Obersten Sowjets für beendet erklärt.