 Auch in Estland Freiwilligenverbot. Reval, 21. Februar. Die Regierung hat ein Gesetz be schlossen, durch das estnischen Staatsbürgern die Teilnahme am spanischen Bürgerkrieg, gleichgültig auf welcher Seite, verboten wird. Verboten sind ferner die Anwerbung von Freiwilligen und jegliche Agitation für diesen Zweck. Aus landspässe für Reisen nach Spanien können nur für solche Personen ausgestellt werden, bei denen kein Verdacht be sieht, daß der Zweck ihrer Reise die Teilnahme am spani schen Bürgerkrieg ist.