 Die privaten französischen Sender unter Kontrolle. Paris, 14. Oktober. Das amtliche französische Gesetzblatt veröffentlicht am Freitag eine Verordnung, die eine st r e m gere Ueberwachung der Nachrichtensendun gen politischer, wirtschaftlicher und finanzieller Art bei den privaten französischen Rundfunksendern vorsieht. Die Sender werden verpflichtet, sich in allen Fragen, die Nachrichtensendungen betreffen, in enger Fühlung mit den amtlichen französischen Sendern zu halten. Die Privatsender sind ferner verpflichtet, täglich den. genauen Wortlaut ihrer Nachrichtensendungen der amtlichen Rund-" funkperwaltung mitzuteilen.