 Rechtsprechung für Roosevelt: Koalitionsgesetz gebilligt. Washington, 12. April. Das Bunde sobergeri cht hat am Montag seine immer wieder hinausgeschobene und mit Spannung erwartete Entscheidung über das Koalitionsge setz, das die Beziehungen zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern regelt, gefällt. Das Ge richt bejahte die Frage, ob sich Arbeitnehmer gewerkschaft lich organisieren dürfen und ob der Arbeitgeber gezwungen ist, mit den Betriebsmitgliedern zu verhandeln, die ihm von der Mehrheit der Belegschaft als ihre Vertreter genannt worden sind. Der Entscheidung des Bundesobergerichts lagen einige Fälle zu gründe, bei denen Firmen Beleg schaftsmitglieder wegen ihrer Betätigung in Berufsorgani sationen entlassen haten. Das Gericht hat sich auf den Standpunkt gestellt, daß die Betreffenden wieder eingestellt werden müssen. Mit dieser Entscheidung hat das Bundesobergericht einen der wichtigsten und auch umstrittensten Grundsätze des New Deal im Sinne Roosevelts beurteilt. Auf Grund dieser Entscheidung kann der Präsident nunmehr das Koalitions gesetz durchführen, und man nimmt an, daß dies sehr zur Beruhigung der Lage in den Industriegebieten beitragen wird, weil damit den berufsmäßigen Streikhetzern wichtige Argumente entzogen werden. Man erklärt, daß nunmehr der Regierung eine Handhabe gegeben sei, um endlich aktiv in die Streikbewegung einzugreifen. Die Gegner Roosevelts sind über die Entscheidung des Bundesobergerichts äußerst betroffen und schütteln über das bisher als konservativ und reaktionär angeschriebene Gremium den Kopf. In Roosevelts Lager will man dem gegenüber den Beschluß des Gerichts auf die kürzlich ausge sprochene Drohung des Präsidenten mit einer gründlichen Reform des Bundesgerichtssystems zurückführen. Nichts destoweniger halten die Anhänger Roosevelts die Forderung einer Reform weiterhin aufrecht.