 Das neue litauische Kabinett. Kowno, 25. März. Um Mitternacht wurde die Liste des neuen litauischen Kabinetts amtlich bekanntgegeben. Zum Ministerpräsidenten ist der bisherige Oberste Armeegeistliche, Pfarrer Mironas, ernannt worden. Auf dem Posten des Außenministers ist der bisherige Außen minister Lozoraitis verblieben, allerdings vorläufig nur geschäftssührend. Innenminister wurde der bisherige Vorsitzende des Kriegsgerichts, Oberst Leo na s/Kriegs minister der bisherige Armeeführer Raschti k i s. Das Amt des Landwirtschaftsministers wurde dem bisherigen Ministerpräsidenten und Finanzminister Tube lis übertragen. Das! Verkehrsministerium hat der bis herige Verkehrsminister Stanischauskas beibehalten, ebenso das Bildungsministerium der bisherige Bildungs minister Tonkkunas. Finanzminister wurde der bis herige stellvertretende Finanzminister Jndrischunas, Justizminister Masiulis. Das Amt der Staatskontrolle hat der bisherige Staatskontrolleur Schaken is beibe halten. Das neue Kabinett setzt sich nur aus führenden Persön lichkeiten des Tautininkai-Verbandes, also der Regierungs partei, zusammen.