 Störungsversuche gegen sudetendeutsche Versammlung. Brunn, 2V. Mai. Am Donnerstag abend fand im Deutschen Haus' in Brünn eine Versammlung der SDP« statt, die planmäßigen Stprungsversuchen ausgesetzt war. Eine stark von Kommunisten und Sozialdemokraten durch setzte Menge drang nach Versammlungsbeginn gegen das Deutsche Haus vor und beschädigte die Eingangstür mit Steinwürfen. Gleichzeitig versuchte eine Gruppe, in den Garten einzudringen, wurde jedoch von der Polizei abge drängt. Gegen Schluß der Versammlung rotteten sich die Terro risten in der Nähe des Deutschen Hauses erneut zusammen. Die Polizei lzog einen Kordon und drängte sie zurück. An gesichts dieser Lage blieben die Versammlungsteilnehmer zunächst im Deutschen Haus. Als nach einiger Zeit ein Teil von ihnen das Haus zu verlassen versuchte, durchbrachen die Terroristen den Polizeikordon und schlugen auf die Mit glieder der SDP. mit Stöcken und Stangen ein. Schließlich mußten zwei Kompanien Gendarmerie zur Räumung des Platzes vor dem Deutschen Haus eingesetzt werden. Appell Rothermeres zur deutsch-englischen Freundschaft. London, 26. Mai. Lord Rothe rmere befaßt sich in der Daily Mail abermals ausführlich mit dem national sozialistischen Deutschland. Wiederum setzt er sich für eine Verständigung zwischen Deutschland und England ein. Einleitend führt Rothermere Schuschnigg als Beispiel dafür am, daß außenpolitische Fragen nicht immer leicht zu verstehen seien. Sechs bis sieben Jahre lang habe das eng tische Außenamt die Bedeutung Mussolinis auch nicht verstehen können. Man habe ihn in England verschiedent lich als Witz angesehen, den eine erzürnte italienische Bevöl kerung jederzeit beseitigen könne. Eine ganz falsche Vorstellung habe man auch von Hitler gehabt. Die englischen Diplomaten hätten es offen sichtlich nicht fassen können, daß hinter diesen beiden natio nalen Persönlichkeiten eine Volksmacht und eine Energie stehe, die ein Parlamentarischer Premierminister, wenn über haupt, dann nur selten, gehabt habe. Rothermere befaßt sich bann nochmals mit der Per sönlichkeit des Führers. Er schreibt: „Hitler nennt sich mit Stolz Mann des Volkes. Trotzdem habe ich nach je dem Zusammentreffen mit ihm den Eindruck gehabt, daß er ein großer Gentleman ist. „Jeder Gast fühlt sich sofort Wohl. Selbst wenn man nur fünf Minuten mit ihm zusammen ist, hat man das Ge fühl, ihn schon lange zu kennen. Seine Höflichkeit ist kaum zu beschreiben. Männer und Frauen sind gleichermaßen von seinem steten und entwaffnenden Lächeln gefangen. Er ist ein Mann von ganz hervorragender Kultur, der über ein tiefes Wissen auf den Gebieten der Musik, Malerei und Architektur verfügt." Lord Rothermere stellt weiterhin fest: Hitlers Poli tik ist die des Erfolges ohne Blutvergießen. Er hat die Macht in Deutschland, einem Lande von 68 Mil lionen Menschen, mit nur geringen Verlusten an Menschen leben erreicht. Oesterreich wurde ohne einzigen Schuß in das Reich eingegliedert. Bei den Unruhen in Palästina haben in den letzten fünf Jahren mehr Menschen ihr Leben gelassen als in Deutschland und Oesterreich seit der Errich tung des Hüler-Regimes. „Ich setze meine Sonderstudie über Deutschland heute aus einem besonderen Grunde fort: Ich glaube nämlich, daß ohne Freundschaft zwischen Deutschland und England ein Weltfriede unmöglich ist. Ich ersuche alle meine Landsleute, einzeln und geschlossen, ihren Einfluß dahin einzusetzen, einen Umschwung in der Stimmung und Auf fassung herbeizuführen, der die größte Seemacht der Welt in die Lage verfetzt, der größten Landmacht die Hand zu reichen." Lord Rothermere tritt dann auch ausdrücklich dafür ein, daß den ungarischen Ansprüchen gegenüber der Tschechoslowakei Gerechtigkeit widerfahre. Auf England habe die Tatsache Eindruck gemacht, daß es in der Tschechoslowakei mehr Deutsche als Iren in Süd- Irland gebe, dem England doch auch Selbstregierung zuge standen habe.