 Deutsche Gäste in Paris. Paris, 9. November. Unter Führung von Professor von Arnim und dem Landesgruppenleiter der NSDAP. Frankreich Schleier weilten, wie gemeldet, einige Mit glieder des Vorstandes der Deutsch-Französischen Gesell schaft zu einem mehrtägigen Besuch in der französischen Hauptstadt. Im Laufe des Aufenthaltes besichtigten die Gäste zahlreiche interessante französische Einrichtungen. Am Sonntag vormittag ehrte die deutsche Abordnung das Andenken der französischen gefallenen Soldaten. Im Beisein der Vorstandsmitglieder des Comite France-Alle magne legte Landesgruppenleiter Schleier einen Kranz mit den Farben des neuen Deutschlands am Grabe des Unbe kannten Soldaten nieder. Ebenso gedachte die deutsche Ab ordnung der gefallenen deutschen Soldaten, die auf dem Pariser Friedhof in Jvry ruhen. Als Abschluß des deutschen Besuches veranstaltete das Comite France-Allemagne am Sonntag abend ein Essen, an dem auch Botschafter Graf Welczeck teilnahm. Der kriegsblinde Abgeordnete Scapini, Vorsitzender des Eomite, brachte einen Trinkspruch auf Deutschland und Frankreich aus. Prof. von Arnim, der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Berlin, dankte für die Aufnahme der deutschen Gäste. Reichskriegsopfervertreter Oberlindober gedachte des gemeinsamen Kriegserleb nisses der ehemaligen Frontkämpfer. Als Vertreter des „Nationalverbandes ehemaliger Frontkämpfer" gab der stell vertretende Vorsitzende Charron der Verbundenheit der französischen Frontkämpfer mit den deutschen Kameraden Ausdruck. Der französische Generalkommissar für Fremden verkehr, Rolland Marcel, wünschte der Deutsch-Franzö sischen Gesellschaft und dem Comite France-Allemagne Er folg für ihre Arbeit, die im Interesse des europäischen Frie dens liege.