 Französische Reserveoffiziere in Prag. Prag, 1. September. In Prag ist eine Abordnung von 20 französischen Reserveoffizieren, die sich bereits seit dem .14. August auf Reisen befindet, eingetroffen. Der Sektions chef im französischen Flugministerium und ehemalige Ge sandte Paul Perrin sowie der Oberstleutnant Pierre Ducas äußerten sich über Prag und die Tschechoslowakei in anerkennenden Worten. Der Zweck ihrer Reise sei, mit den militärischen Stellen jener Staaten, mit denen Frank reich Bündnisse habe, persönliche Beziehungen anzuknüpfen. Gleichsalls am Dienstag traf auch eine französische Luft sahrtabordnung, die aus Mitgliedern des Luftfahrtaus schusses der französischen 'Kammer besteht und vor kurzem u. a. Warschau, Moskau, Bukarest und Belgrad besucht hatte, in Prag ein.