 Englands Arbeiterpartei und die Aufrüstungsfrage. London, 2. Oktober. Nach lebhaften Auseinandersetzung beschloß der Vollzugsausschuß der Arbeiterpartei, der in der nächsten Woche in Edinburg stattfindenden Jahres tagung der Partei eine Entschließung vorzulegen, die im großen und ganzen den bisherigen Standpunkt der Arbeiter partei in der Aufrüstungsfrage bestätigt. Danach wird die Arbeiterpartei die englische Aufrüstungspolitik ausschließlich nach Maßgabe der Verantwortlichkeit Englands als Mit glied des Völkerbundes unterstützen. Bemerkenswerterweise nimmt die Entschließung auf die spanische Frage keinen Be zug. Die Arbeiterpartei behält sich in der Entschließung je doch das volle Recht der Kritik an dem Aufrüstungs programm der gegenwärtigen Regierung vor.