 Abschiedsempfang Dr. Leys in Athen. Athen, 5. Mai. Am Mittwoch abend gab Dr. Ley für die griechische Regierung und alle Mitarbeiter des inter nationalen Zentral'büros „Freude und Arbeit" einen großen Abschiedsempfang. Neben einer kurzen Dankänsprache des Reichsorganisa tionsleiters, gaben die Vertreter von Frankreich, Ungarn und des griechischen Arbeitsministers bedeutsame Erklä rungen ab. Alle drei Redner unterstrichen den großen Er folg der Wanderausstellung „Freude und Arbeit" und be kannten sich zu einer verständnisvollen Mitarbeit in den sozialpolitischen Zielen des internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit".