 Großaktion gegen portugiesische KommunistM i Lissabon, 22. Januar. Im Rahmen eiüÄ Großaktion gegen Staatsfeinde hob die Staatspolizei druckerei der Kommunistischen Partei aus, in derÄeUM gale Zeitung „Avante" hergestellt wurde. Die Polizei beschlagnahmte eine große Menge kommuni stischen Agitationsmaterials, Foto- und Radioapparate so wie ausländische kommunistische Zeitungen, darunter auch sowjetrussische. Besonders konnten Mitgliedskarten ge sunden werden, die aus Tuch hergestellt waren, damit sie in Kleidungsstücke eingenäht werden konnten. In Oporto verhaftete die Polizei sämtliche Mitglieder des kommunistischen Distriktskomitees.