 Erhöhung des Roggeupreises. „Eine dritte entscheidende Maßnahme: Es hat sich er wiesen, daß der Roggenpreis, der entscheidend für die Pro duktion der leichten Böden des Ostens ist, in einem falschen Verhältnis zum Futtergetreidepreis steht. Mein Aufruf zur Ablieferung von Brotroggen hat zwar den nötigen Widerhall gefunden, jedoch hat dieser Appell infolge des niedrigen Roggenpreises zu volkswirtschaftlich nicht vertret baren Verlusten bei den Betrieben geführt, die den Roggen abgegeben haben und dafür teurere Futtermittel kaufen mußten. „Nun ist es aber einerseits nicht möglich, den Durch schnittsbrotpreis in Deutschland Zu erhöhen. Andererseits kann es nicht Aufgabe des Staates sein, künstlich den Brot preis Zu ermäßigen. „Ich habe daher angeordnet, daß zwar der Roggenpreis je Zentner im gewogenen Durchschnitt von RM B. aus RM 9. erhöht wird, die Zuschüsse hierzu jedoch aus ande ren Einnahmesparten der deutschen Landwirtschaft, in erster Linie beim Braugerstepreis, abgeschöpft werden. Es kommt mir hierbei besonders darauf an, die schwachen Schultern des marktfernen und mit schlechterem Boden bedachten Ostens auf Kosten der starken Schultern der Landwirtschaft Mittel- und Westdeutschlands zu entlasten.