 Ter Reichsbauernrat in Würzburg. Würzburg, 13. Mai. In Verbindung mit der am Sonn tag beginnenden Reichsnährstandsschau in Frankfurt a. M. besuchte der Reichsbauernrat unter Führung des Reichs bauernführers Darre die historischen Stätten des Bauern krieges-von 1525. Die Fahrt des Reichsbauernrates begann in Wllrzburg, wo am Mittwoch nachmittag aus dem Marienberg nach einem Vortrag von Dr. vonLeers über die Geschichte des Bauernkrieges Reichsbauernsührer Darre die Mitglieder des deutschen Reichsbauernrates begrüßte, unter denen sich auch der Reichsfllhrer SS Himmler befand. Der Reichs bauernsührer verglich den damaligen Kampf mit der Gegen wart und schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis, daß das Bauerntum des Dritten Reiches seinen Kampf gewon nen habe, weil es dem Führer gelungen sei, das früher in eine Vielheit von Organisationen zersplitterte Bauerntum zu einer geschlossenen, einsatzbereiten Einheit zusammenzu fassen. Der Bauernkrieg sei aus dem Grunde verloren wor den, weil damals keine einige Führung des Bauerntums be-, standen habe. Anschließend fand eine Besichtigung der Feste Marien berg statt. Der Abend sah den Reichsbauernrat im Rat haus in Würzburg, wo Gauleiter Dr. Hellmuth das Wort ergriff, um seiner Freude Ausdruck zu geben, in die sem historischen Bauerntraditionsgau Mainfranken den Reichsbauernrat begrüßen Zu können.