 Der japanische Kabinettsrat einberufen. Tokio, 7. August. Ministerpräsident Hiranuma be rief für Dienstag auf Vorschlag Itagak i s einen engeren Kabinettsrat ein. Dieser soll die Aussprache über die Ent wicklung in Europa und die von Japan zu ergreisenden Maßnahmen im Rahmen der gesamten internationalen Lage einleiten. Nach Ansicht der politischen und militärischen Kreise seien nunmehr alle Voraussetzungen für eine klare Entschei dung Japans gegenüber der Mächtegruppe gegeben, deren Politik die von Japan angestrebte Neuordnung Ostäsiens zu verhindern suche. Was England betreffe, so bewie sen Chamberlaius Erklärungen, daß es die große Linie sei ner antijapanischen Chinapolitik nicht zu ändern beabsich tige.