 Das Fuhrerkorps des NSKK. bei Brauchitsch. Berlin, 8. Februar. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßra u ch i t s ch, empfing am Mittwoch abend im Offiziersheim des Wachregiments Berlin den Korpsführer des Reichs lecker Hühnlein, und das höhere Führerkorps des NSKK. Oberst im Generalstab Stapf hielt bei dieser Gelegen heit einen Vortrag über die die Wehrmacht und das NSKK. schon seit langem verbindenden gemeinschaftlichen Aufgaben und über die Vertiefung der gegenseitigen Beziehungen, die durch den Erlaß des Führers über die vor- und nachmilitä rische Ausbildung durch das NSKK. bedingt ist. Daran schloß sich ein kameradschaftliches Beisammensein. Im weiteren Verlauf des Abends nahmen Generaloberst von Brauchitsch gemeinsam mit Korpsführer Hühnlein einen Vorbeimarsch von Einheiten der Breitengliederung des NSKK. sowie der NSKK.-Motor-Sportschnle Wriezen ab, der einen eindrucksvollen Querschnitt durch die vom NSKK. auf dem Gebiete der motorischen Wehrertüchtigung bereits geleisteten Arbeit vermittelte.