 Arbeit und Aufgaben des Comite France-Allemagne. Hamburg, 24. April. Auf Einladung der deutsch-franzö sischen Gesellschaft in den Hansestädten sprach am Freitag abend der französische Schriftsteller und Journalist, Graf Fernand de Brinon, vor einem großen Kreis führender Männer aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wissenschaft und Wirtschaft über die Aufgaben und Ziele des Comite France- Allemagne. Unter den Erschienenen sah man den Regierenden Bürgermeister Krogmann, den französischen Generalkonsul in Hamburg mit zahreichen Mitglieden der französischen Kolonie und viele Mitglieder der Deutsch-Französischen Ge sellschaft in den Hansestädten. Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten und Landesgruppenleiter Frankreichs der NSDAP., Schleier, hieß Brinon als Vorkämpfer für die deutsch-französische Verständigung aufs herzlichste will kommen. Brinon habe sich als Vizepräsident des Comits France-Allemagne besondere Verdienste um die Förderung des Verstehens zwischen dem deutschen und dem französischen Volk erworben, auf daß es bei der Herbeiführung einer politischen Verständigung in erster Linie ankomme. Diese Verständigung sei nicht nur notwendig für die Regelung des nachbarlichen Verhältnisses der beiden Völker, sondern werde darüber hinaus bestimmend sein für die gesamte politische Entwicklung Europas und der ganzen Welt. Graf de Brinon stellte in seinem Vortrag fest, daß es dem Führer zu danken sei, wenn heute in Paris eine be trächtliche Gruppe von Franzosen sich in der gemeinsamen Erkenntnis der Notwendigkeit zusammengefunden habe, für die Schaffung guter und freundschaftlicher Beziehungen zwischen beiden Völkern zu arbeiten. Die Worte des Führers über den gemeinsamen Friedenswillen der Frontkämpfer des Weltkrieges hätten überall tiefe Wirkung ausgelöst. Die Arbeit für die deutsch-französische Verständigung, die vom Comite France-Allemagne und der Deutsch-Franzö sischen Gesellschaft geleistet werde, erfolge immer in der Ueberzeugung und Gewißheit, daß jeder seinem eigenen Lande durch diese Arbeit von Nutzen sei. In Frankreich wie in Deutschland müsse man erkennen, daß die Anbahnung guter Beziehungen zwischen beiden Ländern jedem Land Zu gutekomme. Es gelte, die Hindernisse aus dem Weg zu räumen, die Unwissenheit und Mißtrauen zwischen beiden Völkern aufgerichtet hätten. Und das sei das Hauptziel des Comitö France-Allemgane. Der Vortragende schilderte dann den Beginn der Arbeit des Komitees in Paris. Schon bei der ersten Sitzung habe man feststellen können, daß allgemein der gute Wille für das große Werk vorhanden sei. Heute umfasse der Verwal tungsrat des Comite France- Allemagne bereits die Namen zahlreicher führender Franzosen, und im Laufe dieses Jahres werde die Mitgliederzahl das erste Tausend über schreiten. Die Zusammensetzung des Komitees gebe ein getreues Spiegelbild Frankreichs, was man mit großer Ge nugtuung feststellen könne. Brinon verlas dann eine Reihe von Briefen, die neu hinzugekommene Mitglieder an leitende Männer des Komitees richteten und in denen der glühende Wille Zum Ausdruck kommt, mit den Franzosen aus allen Kreisen und Schichten des Volkes ihre Mitarbeit an der deutsch-französi schen Verständigung zur Verfügung zu stellen. Der Gast betonte zum Schluß, daß das Comite France- Allemagne schon heute eine Macht darstelle, die über manche Hindernisse gesiegt und auch die politischen Schwierigkeiten des Jahres 1936 überwunden habe. Er forderte seine deut schen Freunde auf, in der Arbeit für das große gemeinsame Ziel mit verstärkter Kraft fortzufahren.