 Masseukundgebmtg in Aussig. Konrad Henlein vor IM WO Sudetendeutschen. Aussig, 16. Oktober. Nordwestböhmen, jetzt wieder ein Teil des Großdeutschen Reiches, hatte am Sonntag seinen großen Tag. Fünf große Bezirke, und zwar Tetschen- Bodenbach, Aussig, Leitmeritz, Lobositz und Teplitz-Schönan, hatten die Parteimitglieder mobilisiert und zu einer Großkundgebung in die Elbestadt zusammengeführt. Schon in den frühen Morgenstunden trafen zahlreiche Sonderzüge, Lastwagen und Autobusse mit Teilnehmern aus diesen Bezirken in Aussig ein. Stunden hindurch dauerte der Einmarsch der 160 000. Teilnehmer auf der wirkungs voll ausgestalteten Kampfbahn. Kurz vor Beginn der Kund gebungmarschierte unter dem stürmischen! Jubel der Taufende eine Ehrenkompanie der Wehrmacht mit klingendem Spiel in die Kampfbahn ein. Die gleiche Begeisterung löste der Einmarsch der ersten Abteilung der in Aussig neu auf gestellten <sS. aus. Nach dem Einmarsch der Fahnen meldeten die zahl reichen Lautsprecher die Ankunft des Reichskommissars Koll rad Henlein, den Männer und Frauen mit nicht enden-' wollenden Heil-Rufen begrüßten. Rudolf Sandner von der Hauptleitung der SdP. gedachte einleitend der Toten, die für die Freiheit Sudetendeutschlands ihr Leben gabeln Dann sprach der frühere Abgeordnete des Aussiger Ge biets, der jetzige Beauftragte für Wirtschaftsfragen, Wolf gang Richter. Nach der Rede Richters brachten die Massen minuten lang ihr Bekenntnis zum Führer und ihr Gelöbnis zu wei terer treuer Gefolgschaft zum Ausdruck. Nun sprach Konrad Henlein. Er führte, oftmals von dem Beifall der Massen unterbrochen, folgendes aus: „Wir sind heimgekehrt ins Reich. Adolf Hitler und unsere Heimat ist nun ein Teil jenes größeren Deutsch lands, für das wir gekämpft, gelitten und geblutet haben. „Unermeßlich ist der Dank, den wir dem Führer abzu statten haben, der durch seine Idee diese Entwicklung ein geleitet und durch die Kraft seines Handelns verwirklicht hat. Gerade wir Sudetendeutschen, die wir das harte Ge schick eines erbarmungslosen nationalen Kampfes um deut schen Raum und deutschen Boden Jahrhunderte hindurch tragen mußten, die wir in den Zeiten des Niederganges des Reiches doppelt schwer fühlten, was die Stärke der Nation gerade für den Grenzkampf bedeutet, gerade wir können ermessen, wie beispiellos die Tat des Führers in der Geschichte dasteht. „Unsere Heimkehr ins Reich ist die Erfüllung eines jahrhundertelangen Traumes, für den un sere Väter gekämpft und gelitten haben. „Wir wissen, daß es nur der Kraft des Führers und der Idee des Nationalsozialismus zu verdanken war, wenn uns gerade in den härtesten Zeiten unseres Kampfes der Glaube an Deutschland nicht verloren ging. „Wir danken es dem Führer, daß unsere Eingliederung ins Reich nicht der Heimkehr eines verlorenen Sohnes gleicht. Es ist vielmehr die Rückkehr einer kämpferi schen Gruppe, die tapfer und mutig in der vordersten Front sich geschlagen hat, die stolz und frei den Marsch ins große Vaterland antreten konnte. Es ist die geschichtliche Leistung des Führers, daß er durch den Nationalsozialis mus und sein Vorbild den deutschen Menschen den Glau ben an sein Volk und seine Zukunft wieder gegeben hat. „Als wir, dem Untergang nahe, unseren Marsch began nen, kannten wir die Größe unseres Zieles. Der Weg war steil und steinig, die Opfer groß und unerbittlich. Aber niemals hat uns in all der Not ein Zweifel überfallen, niemals haben wir den Glauben verloren, weil wir wußten: Hinter uns im Kampfe, uns zur Seite steht das große deutsche Volk. „Wir wissen heute, daß die Tat des Führers nicht nur uns die Erlösung und ein würdiges Dasein geschenkt, son dern ganz Europa den bedrohten Frieden gerettet hat. „Das wollen wir nie, das darf auch die Welt niemals vergessen. „Wenn wir dem Führer aus heißem Herzen Dank sagen, dann wollen wir dabei auch des Führers Soldaten geden ken, die in entschlossenem Vormarsch von unserer Heimat Besitz ergriffen haben. „Und nun, deutsche Männer und Frauen des Sudeten landes: Da wir wieder in Freiheit atmen und die Arme zum fruchtbaren Werke regen können, da die Not und der Kampf um die einfachsten Volks- und Lebensrechte ein Ende haben, möchte ich auch Euch danken für die Treue, für die Opfer, für die Zucht und das Ausharren, die ich in all den Jahren von Euch fordern mußte. „Jeder von Euch, der auf seinem Posten ausharrte, der den Kreis seiner Verantwortung mit seiner ganzen Kraft verteidigte und erfüllte, hat Anteil an dem Siege, der auch ein Sieg der sudetendeutschen Volksbewegung ist. „Der Kampf ist zu Ende. Die gewaltigen Aufgaben des Aufbaues stehen nun vor uns. „Es ist mein entschlossener Wille, daß die Ungleichung an die Einrichtungen des Reiches in Verwaltung und Wirt schaft, in Partei und Staat in kürzester Zeit vollzogen ist. Das Sudetenland muß in kürzester Frist ein kräftiges und vollwertiges Glied des Reiches werden» „In tiefer Dankbarkeit gedenken wir der tatkräftigen Hilfe, die uns in den Befreiungstagen aus dem Altreich brüderlich geboten wurde. Aber wir wollen auch aus eigener Kraft mithelfen, daß die schleichende Not, die so viele Jahre an unserem Mark Zehrte, in ihren Wurzeln ausgetilgt wird. „Wir hatten einst eine blühende Wirtschaft und In dustrie. Tie Tschechen haben sie in ein Trümmerfeld ver wandelt. 'Lue sollen nun zu neuer Blüte erstehen, und ich bin überzeugt, daß der Gleiß des sudetendeutschen Ar beiters und der Wert seiner Arbeit für das gesamte Reich einen Kraftzuwachs bringen wird. Wir werden auch Anteil haben an den gewaltigen Arbeitsvorhaben und Bauplänen des Führers. Reichsautobahnen und neue Straßenzüge sollen durch das Sudetenland gelegt werden. Die ungehobe nen Schätze des Bodens sollen auf ihren Ertrag geprüft werden, die deutschen Weltbäder sehen nach Jahren der Ver armung einem ungeahnten Aufstieg entgegen. „Unsere Heimat soll wieder das stolze und blühende Reichsland werden, das es in der Vergangenheit gewesen ist. Die Eigenschaften und Tugenden, die uns im Kampfe stark und unbezwinglich gemacht haben, werden uns auch in der Arbeitsschlacht friedlichen Aufbaues begleiten und uns den Erfolg nicht versagen. „Ich brauche jede Kraft, ich brauche jedes Mannes Hirn und jedes Mannes Arm, soll der Auftrag, den ich vom Fuhrer erhalten habe, bis zum letzten erfüllt werden. „Nun sind wir alle Soldaten und Arbeiter unseres Führers und marschieren mit in die deutsche Zukunft!" Nachdem Henlein geendet hatte, brachen die Menschen in stürmischen Jubel aus. Mit dem auf den Führer und dem Absingen der deutschen Lieder wurde die eindrucks volle Kundgebung geschlossen.