 Attentatspsychose in der Bretagne. Paris, 16. Mai. Die Polizei in Rennnes verhaftete, wie erst jetzt bekannt wird, in der Nacht zum 13. Mai fünf bretonische Autonomsten, die angeblich öffentliche Denk mäler mit Farbe beschmiert haben. Da sich unter den Ver hafteten, die sämtlich der autonomistischen bretonischen Par tei angehören, auch ein Chemiker befindet, vermutet man in ihm den Hersteller der Sprengpatronen, die bei einem Anschlag gegen ein Denkmal in Rennes gefunden wurden. Die Aufmerksamkeit der Polizei ist in der ganzen Bre tagne in den letzten Wochen sehr scharf, da der französische Staatspräsident am 29. Mai nach St. Brieux reist, um dort mehrere Denkmäler einzuweihen. Man erinnert sich bei dieser Gelegenheit an den Anschlag, der 1932 auf den Zug des damaligen Ministerpräsidenten Herriot verübt wurde, als er sich Zur 300-Jahrfeier der Eingliederung der Bre tagne in Frankreich nach Nantes begeben hatte.