 Reichsminister Dr. Frick auf dem Gautag Hessen-Nassau. Frankfurt, 12. Juli. Der Gautag Hessen-Nassau er reichte am Sonntag mit einer Großkundgebung seiner Höhepunkt. Auf dem Messegelände marschierten in der Morgenstunden über 100 000 Teilnehmer auf. Gauleiter Sprenger begrüßte Reichsminister Dr. Frick all Vertreter des Führers und der Reichsregierung sown den Reichsbauernführer Reichsminister Darre und du übrigen Gäste. Unter dem Jubel der Hunderttausend überbrachte danr Reichsinnenminister Dr. Frick die besten Grüße un! Wünsche des Führers. Er knüpfte an das große Erlebnis von Weimar an, das wieder einmal das Geheimnis des großen Erfolges der Nationalsozialistischen Deutschen Ar beiterpartei offenbart habe. Es heiße: Treue um Treue. Auch diese Gautage dienten wie der Reichsparteitag der Er hebung und Stärkung zu neuem Kampf, denn Stillstand sei Rückgang. Die NSDAP sei heute notwendiger als je. Sie habe eine ungeheuer schwere, aber auch schöne Aufgabe zu erfüllen, denn nach dem Gesetz über die Sicherung der Ein heit von Partei und Staat sei die NSDAP die Trägerin des deutschen Staatsgedankens und Trägerin des politi tischen Willens der Nation. Die Mitglieder der Partei aber bildeten keine neue Kaste oder Klasse, sondern ihnen sei nur ein höherer Pflichtenkreis zugewiesen. Der Minister ging dann auf die Erfolge der national sozialistischen Regierung seit ihrer Machtübernahme ein, die hesonders sinnfällig hier im Gau durch die Reichsautobahn, den neuen Flug- und Luftschiffhafen sowie die Gewinnung neuen Landes ins Auge falle. Als Reichsminister Frick dann darauf hinwies, daß wir heute auch nicht mehr ehr- und wehrlos seien, erhob sich brausender Jubel. „Wir haben gestern bewiesen," so fuhr der Minister fort, „daß wir absolut vom Friedenswillen erfüllt sind, und wir haben einen Freundschaftsvertrag mit unseren Brüdern in Oesterreich abgeschlossen. (Großer Beifall). Es ist gerade das Wesen des nationalsozialistischen Staates, daß man nicht Worte und leere Phrasen wie in der Systemzeit macht, sondern daß wir handeln und Taten sehen lassen. Wir sind zu jeder friedlichen Mitarbeit in Europa und in der ganzen Welt bereit, das haben wir gestern wieder einmal bewiesen aber nur unter der Bedingung, daß die Lebensnotwendigkeiten des deutschen Volkes anerkannt werden." Alle Erfolge, so schloß der Minister, seien aber nur möglich gewesen dank einer Leistung, die die Jahrhunderte überdauere, das sei, daß Adolf Hitler in sei nem 15-jährigen Ringen um die Seele des deutschen Volkes und in den drei Jahren seit der Machtübernhme den Geist einer echten und wahren Volksgemeinschaft in Deutschland' geschaffen habe. Daraus ergäben sich auch alle anderen Erfolge. „Wieder Miede!" Die Wiener Presse zur Vereinbarung mit dem Reich. Wien, 12. Juli. Die Stellungnahme der Wiener Presse zu dem Abkommen ist durchaus zustimmend. Man hofft, daß der 11. Juli eine neue Epoche in Mitteleuropa ein leiten werde. Die amtliche Wiener Zeitung schreibt, Oesterreich habe immer wieder -erklärt, daß es Friedenspolitik in Europa machen wolle. Schon ein flüchtger Rückblick auf das wechselvolle Geschehen der letzten drei Jahre beweise hinlänglich, wie groß das Verdienst des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg sei und wie sehr man auch die Einsicht der maßgeblichen reichsdeutschen Kreise schätzen müsse, die zum Gelingen dieses wahrhaft geschichtlichen Werkes beigetragen hätten. Die Spannung zwischen den beiden Staaten, fährt das Blatt fort, erwies sich immer wieder auch als eine Be lastung des europäischen Friedens. Nun ist der erste und wichtigste Schritt zur Beseitigung dieser Spannung getan und damit ist auch ein großer Fortschritt im Ringen um den europäischen Frieden und um die Wohlfahrt insbeson dere der im Donauraum lebenden Völker erzielt. Dabei ist der Grundsatz voller Gleichberechtigung in allem gewahrt. Die Reichspost sagt: Nach einer Verwirrung, die viel zu lange gewährt hat, sollen die Dinge zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reiche wieder ins Reine kommen. Diese Verständigung überrascht nicht. Sie hinterläßt den Ein druck des Natürlichen und Selbstverständlichen. Ueber die Interessen der beiden Staaten weit hinausgehend bedeutet die Wiederherstellung des freundnachbarlichen Verhältnisses zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich auch eine stark ins Gewicht fallende Entspannung in der gesamteuro päischen Politik. Mit dem heutigen Tage kann in den Verhandlungen der großen Mächte über die Organisation des europäischen Friedens ein Punkt, der Schwierigkeiten zu bereiten schien, as erledigt betrachtet werden. Das Neue Wiener Tagblatt schreibt: Diese bedeutungs volle Wendung darf in unserem Lande der Zustimmung ge wiß sein. Es war ein peinlicher und unnatürlicher Zm stand, daß Deutsche und Oesterreicher, die vier Jahre lang gemeinsam auf den Schlachtfeldern Europas heldenhaft ge kämpft und Unsagbares erlitten hatten, nicht in alter Herz lichkeit und Unbefangenheit einander gegenüberstehen konnten. In den Wiener Neuesten Nachrichten heißt es: Endlich nach langer banger Zeit wieder Friede. Die deutsche Bluts nnd Schicksalsgemeinschaft, die kulturelle Gemeinsamkeit treten nunmehr wieder in ihre Rechte, und es wird in erster Linie von der verständnisvollen und ungestörten Ueberführung des Abkommens in die Praxis abhängen, daß diese Gemeinsamkeit bald sichtbare Früchte trägt. Daß dieser verheißungsvolle Anfang überhaupt möglich wurde, damit verrät man kein Geheimnis, dafür, daß sie überwun den werden konnten, gebührt der Dank aller Gutgesinnten in erster Linie dem österreichischen Bundeskanzler und dem Kanzler des Deutschen Reiches. Die Neue Freie Presse führt aus: Jetzt muß die Arbeit beginnen, die Neuordnung in das Leben des Alltags zu überführen. Und das Kommunique, das die Normalisie rung mitteilt, kündigt auch an, daß seitens der Regierun gen beider Länder gewisse Vorbereitungen Platz greifen sollen.