 Katastrophale Wirtschaftslage Hollands. Helsinki, 25. September. Der holländische Korrespon dent der finnischen Zeitung Uusi Suomi veröffentlichte einen ausführlichen Bericht über die Wirtschaftlage Hol lands. Darin heißt es, England habe es von vornherein darauf abgesehen, den Seeverkehr und Handel Deutschlands abzu schneiden. Holland sei dadurch schw e r getro ff e n wor den, da es als Durchfuhrland mit der deutschen Ein- und Ausfuhr aufs engste verbunden sei. Seit zwei Wochen seien keine Getreidedampfer mehr in Holland angekommen, da England 70 Schiffe, die nach Holland unterwegs waren, an gehalten habe wegen des Verdachts, daß das Getreide nach Deutschland weitergehen könnte. Frankreich sei ähnlich vorgegangen. Die für Holland be stimmte Ladung von 7000 Tonnen Mais auf dem Dampfer „Amarante" sei von den Franzosen in dem neutralen Hafen Lissabon gelöscht worden, wohin sie den Dampfer gebracht hätten. Amsterdam sei durch die englische Blockade vo m G e t r e i d e ma r k t völlig abgeschnitten. Eine der führenden Getreidefirmen der Stadt, das ur sprünglich Unternehmen Hührmann öc. Co. habe be reits seine Zahlungen einstellen müssen. Das 10 Millio nen Gulden große Kapital des Unternehmens halte man für verloren. Italien, das früher über Amsterdam mit Getreide beliefert wurde, kaufe jetzt nicht mehr. Auch die ißlumenzwiebelindustrie Hollands sei vollkom men lahmgelegt, da England die Einfuhr dieser Waren ver boten habe, um Devisen zu sparen. Sogar bereits nach England abgesandte Zwiebeln wollten die englischen Firmen nicht annehmen oder nur mit dem entwerteten englischen Pfund bezahlen. Weiter hebt der Korrespondent hervor, daß die große Hochseefischereiflotte Hollands nicht auszulaufen wage, da sie keine Fische, sondern nur englische Minen fischen könnte. Dadurch seien 150 000 Fischer arbeitslos geworden. Ebenso litten die holländischen Werften an Arbeitsmangel. Die. größte Werft in Rotterdam, Smith A Co., habe bereits 2000 Arbeiter entlassen müssen. Endlich hätten durch die völlige Lahmlegung des Reiseverkehrs allein im die Reisebüros 500 Angestellte entlassen müssen.