 Beginn der großejn französischen Flottenmanöver. Paris, 18. Januar. Zahlreiche Einheiten des Mittel meergeschwaders sind am Mittwoch zu den zweimonatigen Uebungs- und Manöverfahrten an den nordafrikanischen Küsten aus Toulon ausgelaufen. Port-Etienne, Casablanca, Safi und Port Liautey sind die ersten Etappen. Auch mehrere Einheiten des Atlantik-Geschwaders haben Brest verlassen. Sie begeben sich zunächst mach Casablanca, um mit dem Mittelmeergeschwader zusammenzutreffen und an den großen kombinierten Flottenmanövern teilzu nehmen.