 Abschluß der Kriegstagung der deutschen Presse. Wiesbaden, 29. Februar. Der erste Tag der großen Kriegstagung der deutschen Schriftleiter hatte im Zeichen des militärischen Lehrgangs der Angehörigen der Propagandakompanien einerseits und der fachlichen Aus sprache der Hauptschriftleiter der deutschen Presse anderer seits gestanden; den Höhpepunkt dieses Tages bildeten die grundlegenden Ausführungen des Reichspressechefs Dr. Dietrich über die Stellung der deutschen Presse im Kriege. Der 'zweite Tag verlsammelte zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, vor allem Führer und Verichter der Propaganda kompanien, mit den Hauptschriftleitern der deutschen Presse in einer Sitzung, in der in einer Reihe von grundsätzlichen Referaten die Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht, Partei und Presse im gegenwärtigen Kiriege erörtert wurde. Die Tagung wurde eröffnet von Hauptstellenleiter Hansen! der Reichspressestelle, worauf der Stabsleiter des Reichspressechefs, Reichshauptamtsleiter Sündermann, aus gehend von den Aufgaben der Partei im Kriege, die Auf gaben der deutschen Presse und der deut s chen S chriftleiter erörterte. Die Wehrmacht, so führte er aus!, schlage den Feind, die. Partei aber mobilisiere die gesamten Kräfte der Nation. In diesem großen Aufgabenbereich liege auch die Arbeit der Presse in unserem großen Kampfe. Sie arbeite mit im gan zen Bereich des großen Aktionsradius der inneren Front: Erstens an der Bereitstellung der Lebensbedürfnisse und Kampfbedürfnisse der Nation durch organisatorische Bereit stellung, zweitens an der Weckung der Willenskräfte der Na tion und drittens in der Entwicklung einer großen Seelen stärke unseres Volkes in einer Zeit, die Opfer von ihm Ver langt. In seinen weiteren Ausführungen brachte Reichshaupt amtsleiter Sündermann die leidenschaftliche Bereitstellung des deutschen Journalismus zum Ausdruck, in dieser großen Zeit eine stolze Bewährungprobe abzulegen. Im weiteren Verlauf der Tagung sprachen Führer von Propagandakompanien, und zwar Hauptmann Kaktermann vom Heer, Korvettenkapitän Hinsch von der Marine und Major Cranz von der Luftwaffe über d i e Ar b e i t u u d den! E i n sa tz d e r d e u t sch e n Kr i e g s b e r i cht e r. Ihr Referat ergab ein eindrucksvolles Bild von dem Umfang der Arbeit der Propagandakömpanien seit Beginn des Krieges. Ihre Männer sind Soldaten, die ihr Leben genau so ein setzen, wie jeder andere Soldat, denn im neuen Deutschen Reich kann nur der über Kämpfe berichten, der selbst Kämp fer ist. In diesem soldatischen Einsatz der Männer der Propa gandakompanien, deren Umfang die drei Kompaniechefs' ein gehend schilderten, äußert sich mcht zuletzt der Geist und die Kampfentschlossenheit, die Aktivität und die Pflichterfüllung der Presse im nationalsozialistischen Großdeutschen Reich. Oberstleutnant i. G. von Wedel vom Oberkommando der Wehrmacht sprach dann ausfürlich über das Verhältnis zwifchen Wehrmacht und Presse. Er betonte, daß die Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und Presse nur durch eine intensive Tätigkeit auf allen gemeinsamen Gebie ten und durch absolutes gegenseitiges Verständnis erfolgreich gestaltet werden könne. Die Wehrmacht erkenne schon aus den Lehren des Welt krieges heraus, welche Bedeutung im jetzigen großen Ringen der Propaganda und vor allem der Presse zukomme. Diese Bedeutung sehe die Wehrmacht zunächst darin, das die Presse ein Aktivposten im Kampfe gegen unsere Feinde darstelle, also im Kampfe an der äußeren Front stehe. Weiter sei die Wehrmacht nur bei einem restlos einsatz bereiten Volk überhaupt in der Lage, den Krieg so zu führen, wie es der Führer von ihr verlange. Auch dabei falle den deutschen Zeitungen eine große Aufgabe zu. Außerdem müsse sich die Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und Presse auch darauf beschränken, zwischen der Front und der Heimat einen starken nud engen Kontakt zu schaffen. Reichspresfechef Dr. Dietrich übermittelte die Grüße des Reichsministers Dr. Goebbels, der im letzten Augenblick verhindert worden war, nach Wiesbaden zu kommen, um dort zu den Hauptschriftleitern der Presse und den Männern der Propaganda-Kompanien zu sprechen. In seinem Schluß wort verwies Reichspressechef Dr. Dietrich darauf, daß die Tagung in Wiesbaden in ihrer Gemeinsamkeit von Wehr macht und Partei ein Spiegelbild der Einheit des ganzen deutschen Volkes gewesen sei, vor allem aber auch der Ein heit zwischen Front und Heimat.