 Krediterhöhungeu für französische Auslandsinstitute. Paris, 24. Januar. Auf Antrag des französischen Außen ministers hat die französische Kammer die Kredite für fran zösische Einrichtungen im Ausland wesentlich erhöht. Die neuen Kredite sind in erster Linie für die Neuichaffung bezw. Verbesserung der französischen Institute in Bukarest. Wien, Sofia, London und Lissabon, ferner für die Eröff nung einer wissenschaftlichen Abteilung am Französischen Institut in Warschau sowie für die Erweiterung des Stu dentenausschusses bestimmt.