 Einem Brunnenvergifter das Handwerk gelegt. Luxemburg, 8. März. In dem Fälschungsprozeß „N e u e Zeit" wurde der Hauptangeklagte Rosselet wegen Her stellung falscher Urkunden und Gebrauch dieser Fälschungen zu drei Jahren Gefängnis, zehn Jahren Ehrverlust und 500 Franken Buße sowie 1000 Franken Schadensersatz ver urteilt. Gleichzeitig wurde Stellung unter Polizeiaufsicht für die Dauer von zehn Jahren verhängt. Den angeklagten Journalisten Molling sprach das Gericht frei. Die linksradikale Monatsschrift „Neue Zeit" hatte im Juli 1937 Dokumente veröffentlicht, die „beweisen" sollten, daß die deutsche Kolonie in Luxemburg eine verkappte Be stechungs- und Spionagezentrale sei, die aus einem Geheim fonds u. a. an den belgischen Rexistenführer Degrelle 300 000 Fr. ausgezahlt und auch an luxemburgische Blätter und Persönlichkeiten Unterstützungen überwiesen hätte. Die Deutsche Gesandtschaft in Luremburg hatte die Doku mente sofort als plumpe Fälschungen bezeichnet. Auf Ver anlassung der Luxemburgischen Regierung eröffnete die Staatsanwaltschaft dann eine Untersuchung, die zu der Ver haftung des „Herstellers" der Dokumente, Rosselet, führte.