 Nahas Pascha gegen Engländer und Franzosen. Kairo, 7. August. Nahas Pascha, der mehrere Male in Aegypten Ministerpräsident war und Ende Dezember 1937 durch königlichen Erlaß von diesem Amt entbunden wurde, hielt in Alexandrien eine Rede, in der er die Unter drückungsmethoden der Engländer und Franzosen anpran gerte und den Orient zum Erwachen aufrief. Nahas Pascha erklärte, die Engländer hätten die Freund schaft des ägyptischen Volkes verloren, sie versuchten, Aegypten mit Hilfe eines ihnen willfährigen Kabinetts auszubeuten. Im Namen der Freiheit, der Gleichheit und der Brüderlichkeit übten die Engländer in Palästina ihr Mandat mit Blutvergießen und Unterdrückungen jeglicher Art aus. In Syrien unterjochten Engländer und Franzosen gemeinsam die nationalen Bewegungen. Der Orient müsse endlich erwachen und seine Einheit herstellen, um dem Regime der Gewalt und der Unter drückung ein Ende zu bereiten.