 Moskaus Söldner wittern Morgenluft. Reichenberg, 14. März. Die Zeit erfährt aus Prag: Ver stärkte Aktivität kommunistischer Kreise macht sich allenthalben bemerkbar. In den Arbeitervierteln sieht man Provokateure, die mit erhobener Faust und mit dem Ruf „Benesch schläft nicht" grüßen. In dem vielfach von Reichsdeutschen besuchten Hotel „Terminus" nächst dem Wilson-Bahnhof wurde von kom munistischen Elementen eine Höllenmaschine zur Eplosion gebracht. Durch Zufall wurde niemand verletzt. Der durch den Brand entstandene Sachschaden ist groß.