 Washington Daily News: Die 14 Punkte wurden gebrochen! Washington, 29. April. Zu den vereinzelten Stimmen der Erkenntnis, die in den Vereinigten Staaten trotz aller Kriegshetze der Roosevelt-Clique und der ihr Verbündeten Juden und Freimaurer laut werden, gehört auch ein Leit artikel der Washington Daily News. Darin wird den alli ierten und assoziierten Mächten einschließlich der Vereinig ten Staaten klipp und klar der Vorwurf gemacht, daß sie das mit den 14 Punkten Wilsons gegebene Versprechen ge brochen, Mitteleuropa in Kleinstaaten zu zerschlagen ver sucht, Deutschland seiner Kolonien beraubt und ihm un mögliche Sanktionen auferlegt, sowie Ungarn zerstückelt hätten. Jetzt sei es zu spät, dieses Unrecht wieder gut zu machen, aber zu viel stehe auf dem Spiel, als daß nicht jede Möglichkeit ausgenutzt werden sollte, einen Krieg zu verhindern, bei dem alle verlieren würden. Das Blatt macht dann den für Amerika gewiß sensationellen Vorschlag, die Einkreisungspolitik gegen Deutschland und Italien auf zugeben, die deutschen Kolonien zurückzuerstatten und nor male diplomatische und wirtschaftliche Beziehungen zu den volksregierten Staaten aufzunehmen. Nur wenn man diese Zusage mache, könne man sich mit recht „Friedensfront" nennen.