 Der Fakir von Jpi ruft zum „Heiligen Krieg" auf. London, 10. April. Wie aus Neu-Delhi berichtet wird, ist es am Freitag an der indischen Nordwestgrenze zu neuen schweren Kämpfen gekommen, bei denen sechs britische Offi ziere getötet und fünf verwundet wurden. Insgesamt soll sich die Zahl der Gefallenen auf britischer Seite auf 25 und die der Verwundeten auf 40 belaufen. Die britisch-indifchen Truppen wurden von Khonain Khel, einem Führer der Mahsud-Stämme, angegriffen. Das Gefecht bestätigt, daß sich die Lage an der indischen Nordwest grenze beträchtlich verschlimmert hat und die bisherigen britischen Maßnahmen nicht dazu ge führt haben, daß die Stämme ihre aufrührerische Betäti gung einstellten. Der Fakir von Jpi hat nunmehr offen im Schaktutal zum „Heiligen Krieg" aufge fordert. Man darf also annehmen, daß der Aufstand noch größeren Umfang annehmen wird. Auch die Spannung zwischen den Indern und der britisch-indischen Regierung hält weiter an. Die Kongreß partei hat die für Sonnabend angesetzte Sitzung ihres Voll zugsausschusses auf den 26. April verschoben. Sie wird in Wardha stattfinden.- Man schließt daraus auf eine erheb liche Verschlechterung der Stimmung gegenüber den Engländern.