 Die neue türkische Regierung stellte sich vor. Ankara, 17. November. Die neue Regierung Eelal Bayar stellte sich am Mittwoch dem Parlament vor und erhielt ein einstimmiges Vertrauensvotum. Celal Bayar entwickelte in einer kurzen Erklärung das Programm der Regierung, wobei er hervorhob, daß dm Re gierung dem kemalistischen Regime unbedingte Treue halten und das bereits bekannte Programm durchführen werde. Zur Außenpolitik erklärte Cela.l Bayar, die Türkei werde an den Freundschaften festhalten. Eine Aenderung in der Außenpolitik werde nicht eintreten.