 Dr. Rosche vor dem Prager Abgeordnetenhaus. Prag, 1. Dezember. Namens der Sudetendeutschen Partei hielt Abgeordneter Dr. Rosche zur Eröffnung der Hauptaussprache über den Staatsvoranschlag un Prager Abgeordnetenhaus eine Ansprache. Er befaßte sich mit der heutigen innerpolitischen Lage, die sich aus dem deutsch tschechischen Verhältnis ergibt. Ministerpräsident Du Hodicha war während der Rede anwesend und hörte auf merksam zu. Dr. Rosche bezeichnete es als sein Ziel, die wahren Ur sachen aufzuzeigen, die auf Grund hetzerischer Verleumdun gen der marxistischen Presse immer wieder Mißtrauen zwischen den beiden Völkern entstehen lassen. Gleichzeitig nahm er bei aller Bejahung des Staates namens der Partei eine entschiedene kämpferische Haltung gegenüber der Regierung ein, solange diese den berechtigten Forderungen der SDP nicht entspreche. „Wir sind zum Staat bejahend eingestellt, sagte Dr. Rosche dann, „der Regierung gegen über befinden wir uns aber in einer Kampfstellung, weil wir von ihr bis heute nicht das Recht bekommen haben, das uns gebiihrt. Der Wahlerfolg, der 70 v. H. der Bevölke rung in unsere Reihen stellte, machte die Tschechen bestürzt und war der Grund, uns samt und sonders zu Staats feinden zu erklären." Dr. Rosche betonte dann, auf wie wenig parlamenta rische Mandate den deutschen Regierungsaktivisten drei Ministersessel zugeteilt wurden. Wenn der Sudeten deutschen Partei nach demselben Schlüssel Minister zuge teilt würden, so hätten sie das Anrecht auf 13 Ministerien. Zu der Egerer Rede Konrad Henleins erklärte Dr. Rosche, diese Rede beziehe sich niemals auf die tschechoslowakische Regierung, sondern vor allem auf die hetzerische Presse und die anderen bekannten hetzerischen Elemente. Henlein habe bei dieser Rede nur die Tendenz verfolgt, dem Frieden in der Tschechoslowakei und in Europa zu dienen. „Daß wir ein freundnachbarliches Verhältnis zum Deutschen Reich fordern, ist eine Selbstverständlichkeit, die sich aus der Gemeinschaft des Blutes und der Rasse ergibt. Wer den Frieden will, muß mit dem Deutschen Reich in ein freundschaftliches Verhältnis kommen." Abschließend forderte der Redner von der tschechischen Mehrheit, sie möchte alle die bisher zwischen den Völkern des Staates bestehenden Hemmnisse mit wegräumen helfen, denn von der Lösung der inneren Frage hänge schließlich das Schicksal des Staates ab.