 Zur Entlassung Belgiens ans den Locarnoverpflichtungen. Genf, 27 Mai. Im Völkerbundsrat ließ Außenminister Delbos die bereits veröffentlichte französisch-englische Mit teilung an den Generalsekretär über die Entlassung Bel giens aus seinen Locarnoverpflichtungen verlesen. Er erklärte dazu u. a., er habe dem Rat zwei Punkte zur Kenntnis Zu bringen: Welches auch die Hindernisse der seit 15 Monaten andauernden Verhandlungen über einen neuen Westpakt sein mögen, Frankreich halte an diesem Ziel fest, und der Erfolgswille der französischen Regierung sei ungebrochen. Sie setze ihre Bemühungen fort und gebe die Hoffnung auf ein günstiges Ergebnis keineswegs auf. Aber Frank reich vergesse auch keinen Augenblick den Zusammenhang zwischen der westeuropäischen Sicherheit und derjenigen Europas im allgemeinen, und die erstere könne nicht auf Kosten der letzteren hergestellt werden. Die erhoffte Lösung würde zur Festigung des allgemeinen Friedens beitragen. Eden schloß sich den Ausführungen Delbos an und sprach die Hoffnung aus, daß die Verständigung der beiden West mächte mit Belgien den ersten Schritt zu einer Einigung auf weiterer Grundlage bilde, bei der die Mitwirkung aller interessierten Länder gegeben sei. Diese ernstlich zu er hoffende Regelung wäre von guter Vorbedeutung für ganz Europa. Der belgische Außenminister Spaak, der zur Verhandlung dieses Punktes am Ratstisch Platz genommen hatte, bezog sich auf seine Kammerrede, in der er der französischen und der englilchen Regierung bereits seinen Dank ausgesprochen habe. Die französisch-englische Erklärung treffe hinsichtlich der belgischen Außenpolitik zwei wesentliche Feststellungen: 1. die Entschlossenheit Belgiens, mit eigener Kraft seine Grenzen zu verteidigen, um zu verhindern, daß es zu einem Durch marsch- oder Aufmarschgebiet gemacht werde; 2. die Zusiche rung der Treue Belgiens zum Völkerbundspakt und seinen Verpflichtung. Spaak sprach die Hoffnung aus, daß die gegenwärtige Einigung eine Etappe zur Ausarbeitung eines neuen West paktes sein möge, dessen Abschluß die Lösung anderer Wel-- Probleme erleichtern solle. Die Weiterbehandlung der Angelegenheit wurde auf die nächste ordentliche Tagung des Rates vertagt.