 London bestätigt: Lage äußerst kompliziert. London, 25. August. Zu den Besprechungen zwischen Chambe riain, Halifax und Simon sowie der Berichterstattung Ashton Gwatkins im Foreign Office schreibt der diplomatische Korrespondent von Preß Association, bei allen diesen Beratungen habe das tschechische Problem im Mittelpunkt gestanden. . Man gebe in London zu, daß die Lage sehr kompliziert sei. Außerdem sei man sich einig, daß Eile geboten sei. Der Streit über die nationalen Rechte dauere jetzt schon seit Wochen an. In London sei man der Ansicht, daß der Streit nicht für immer fortgesetzt werden könne. Kurzum, die Tschechei bleibe auch weiterhin der Hauptgefahren punkt in der europäischen Lage, die man im übrigen auch um so weniger als bereinigt ansehen köne, als auch ein neues spanisches Problem durch die Antwort Francos entstanden sei. In dieser Angelegenheit habe man in London am Don nerstag die Bemühungen fortgesetzt, um einen Ausweg aus der Sackgasse zu finden, die anscheinend die Nichteinmi schungspolitk bedrohe. Man hahe viele Möglichkeiten ge prüft, sei aber zu keinem «Entschluß gekommen. Bisher sei keine neue Sitzung des Nichteinmischungsausjchusses anbe raunck worden Der außenpolitische Mitarbeiter des Evening Standard macht auf Gerüchte aufmerksam, nach denen die britische Regierung beabsichtige, eine neue Erklärung über die Un versehrtheit des tschechischen Staatsgebietes, sowie über die französisch-englische Solidarität abzugeben!. In gut unter richteten Meisen habe man jedoch erklärt, daß man auf bri tischer Seite nichts sagen werde, was die deutschen Ge fühle verletzen oder in Berlin als eine Politik der Einkrei sung Deutschlands ausgelegt werden könnte. In britischen Regierungskreisen sei man sich über die Schwierigkeiten des Problems der Minder heiten in der Tschecho-Slowakei im Klaren. Trotzdem blicke man nicht mit unnötigem Pessimismus in die Zukunft. Lord Halifax empfing nach der Unterredung mit Schatzkanzler Sir John Simon und Ashton Gwatkin den französischen Geschäftsträger Cambon, mit dem er die Lage in der Tschecho-Slowakei besprach. Am Abend hat der Außenminister London wieder verlassen und sich nach seinem Ferienaufenthaltsort in Aorkshire begeben. Halifax wird bereits am Montag wieder im Foreign Office zurücker /wartet. , >