 Die Volkszählung in der Sowjetunion. Warschau, 23. Januar. Seit einigen Tagen ist in der Sowjetunion eine neue Volkszählung im Gange, und be reits vor ihrem Abschluß muß Moskau amtlich anerkennen, daß auch diesmal wieder so grundlegende Fehler gemacht worden sind, daß eine 'besondere Kontrolle notwendig ist, die in der Praxis auf eine Wiederholung der Zählung in zahlreichen Fällen hinausläuft. Es ist bezeichnend, daß in der amtlichen Notiz besonders darauf Hingewiesen wird, die Eintragung in dem Punkte des Fragebogens, der die Natio nalität des Sowjetbürgers betrifft, seien „nachlässig" ge macht worden. Die Zählung sollte in den Städten am 23. und auf dem Lande am 20. abgeschlossen sein. Nunmehr werden am 27. neue Nachprüfungen beginnen, die bis zum 2. bezw. 5. Fe bruar dauern sollen. In einer Erklärung des für die Zäh lung Verantwortlichen Leiters des statistischen Amtes heißt es, daß man falsche Angaben ebenso wie Auslassungen fest gestellt und aus diesem Grunde besondere Kontrollinspek toren bestimmt habe, die zusammen mit den Zählern noch einmal die einzelnen Reviere abgehen sollten. Bei der Beantwortung der Frage nach der Nationalität eines Sowjetbürgers ist vorgesehen, daß nicht sprachliche oder rassische Merkmale entscheiden, sondern daß die Be stimmung hierüber dem Sowjetbürgar selbst oder auch dem Zähler überlassen bleibt. Bei der scharfen Entnatio nallsierungspolitik der Sowjetregberung kann man unschwer verstehen, in welchem Falle die Eintragung über die Natio nalität eines Sowjetbürgers von amtlicher Seite als „nach lässig" bezeichnet wird.