 Umbildung des japanischen Kabinetts. Tokio, 26. Mai. Die seit längerer Zeit angekündigte Umbildung des Kabinetts Konoe wurde am Donnerstag offiziell bekanntgegeben. Außenminister Hirota wurde er setzt durch General Ugaki, Kriegsminister Sugiyama durch General Jtagaki, Erziehungsminister Kido durch General Araki, FinanZminster Kaya und Handels minister Jospins durch den Gouverneur der Bank von Japan, Jkeda, der beide Ministerien übernimmt. Die Umbildung des Kabinetts bedeutet die Einleitung einer entschlossenen Durchführung der mit dem China- Konflikt Zusammenhängenden äußeren und inneren An gelegenheiten, besonders die strengste Durchführung des Generalmobilisierungsgesetzes und der gegenüber China durchzuführenden militärischen, politischen und wirtschaft lichen Ziele. Die neuen Männer des Kabinetts! Konoe wurden nach längeren Besprechungen innerhalb Kabinetts und mit den Beratern der Krone ernannt, wobei hervorgehoben wird, daß durch die Umbildung des Kabinetts die fllhrung einer einheitlichen Führung der St aats g e schä ft e auf militärischem, politischem uns wirtschaftlichem Gebiet nunmehr garantiert sei. Als wichtigste Veränderung wird die Ersetzung des Außenministers Hirota durch General Ugaki bezeichnet, der in politischen Kreisen hohes Ansehen genießt. Militärisch gesehen, bedeutet die Ernennung General' Jtagakis zum Kriegsminister ein militärisches! Pro gramm. Der neue Kriegsminister besitzt in hohem Maße das Vertrauen der Armee. Die Ernennung Ikedas, der als erster Fachmann auf finanztechnischem Gebiet gilt, steht in engster Verbindung zu Armeekreifen und gilt als Verfechter der vom Staat kontrollierten Kriegswirtschaft. Ueberraschend kam die Ernennung General Arakis zum Erziehungsminister. Araki tritt für eine Erziehung auf streng nationaler Grundlage ein, die bekanntlich einen wesentlichen Programmpunkt des Konoe-Kabinetts! bildet. Politische Kreise sprechen von dem heutigen Konoe- Kabinett als einem ausgesprochenen Kriegskabinett, das die Aufgabe habe, die vollkommene Mobilisie rung von Staat und Volk durchzuführen. Die Zustimmung des Kaisers zu dem neuen Kabinett' Konoe bedeutet eine Machtstärkung des Ministerpräsiden ten, die sich nicht nur auf die mit ihm eng verbundenen Minister, fondern auch auf weitgehendes Vertrauen von Volk und Armee stützt. Man hört ferner, daß der neue Kriegsminister dis Reorganisierung der Armee vornehmen werde. Als stellvertretender Kriegsminister wird General Tojo genannt. Ergänzend wird gemeldet, daß der. bisherige Er- Aiehungsminister Marquis Kido zum Wohlfahrtsminister ernannt wurde. Die Parteien sind im Kabinett nicht ver-* treten, da das neue Kabinett vollkommen unabhängig sein soll, wie überhaupt die gegenwärtigen Parteien ohne jeden Einfluß sind. Der Rücktritt Außenministers Hirota wird mit gesund heitlichen Rücksichten begründet; Finanzminister Kaya uns Handelsminister Joshino traten zurück, da sie der Stärkung des Kabinetts nicht im Wege stehen wollten.