 Ein bezeichnender Streikzwischenfall. Paris, 17. Februar. Ein bezeichnender Streikzwischen fall ereignete sich in einer Molkerei bei Versailles. Dort hatten vor einem Monat 15 Arbeiter von insgesamt 40 Mann einen Streik durchgesetzt. Die 15 Streiklustigen lösten seitdem einander beim Streikpostenstehen ab. In der Nacht zum Donnerstag nun überfielen die Ar beitswilligen die Streikposten. Sie bemächtigten sich 21 Wa gen, 2 Lastkraftwagen und 30 Personenwagen und schafften diese in eine andere, zu derselben Gefellschaft gehörende Molkerei nach Maisons-Laffitte. Als die Streikposten schließlich die anderen, zu Hause schlafenden Streikenden geweckt und zusammengetrommelt hatten, waren die Arbeitswilligen mit den Fahrzeugen längst über alle Berge, und die.Streikenden hatten das Nachsehen.