 Empfaiigsabend der Stadt München. München, 23. Oktober. Der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Stehler, hatte am Donnerstag die deutschen und ausländischen Teilnehmer der dritten sXahrestagnng der Akademie für Deutsches Recht zu einem großen Empfangsabend eingeladen. Unter den t 6? ausländischen Gästen befand sich auch der italienische Jnstizminister Solmi. ferner nahmen der frühere bul garische Jnstizminister Dickoff und der Präsident des Jndnstricbundes Bulgariens, Balab an off, teil. Von der Carnegie-Stiftung Newyork sah man Prof. Malcolm Dav is. Prof. Shott >v ell vertrat die englische Carne gie-Stiftung. Außerdem waren anwesend Lord Baxter, der frühere englische Landwirtschaftsminister, der Präsident der Gemischten Kommission für Oberschlesien und frühere Calonder, und der Prä sident des Schiedsgerichts für Oberschlesien, Kaecke n - b e ck. Auch Vertreter der Justizministerien von Frankreich, Ungarn, Bulgarien, der Schweiz, Holland, Dänemark, Schweden, Norwegen und Jugoslawien waren' erschienen. Außer sämtlichen Mitgliedern der Akademie für Deutsches Recht mit dem Präsidenten Dr. rank an der Spitze, nah men als Ehrengäste der Neichsschatzmeister Schwarz und führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliede rungen, der Wehrmacht und der Behörden teil. Viele be kannte Vertreter der Wissenschaft, der Kunst und des Wirt schaftslebens waren der Einladung ebenfalls gefolgt.