 Halifax vor dem Auswärtigen Ausschuß. London, 23. Juni. Lord Halifax sprach am Donners tag vor dem Auswärtigen Ausschuß der Regierungsparteien im Unterhaus. Ueber die vertrauliche Sitzung wurde eine amtliche Mit teilung ausgegeben. Der Außenminister habe auf die Not wendigkeit der Beendigung des Krieges in Spanien hinge wiesen. Die britische Regferung versuche Erfolge zu er zielen, wo dies möglich sei, und begrüße die Fortschritte im Nichteinmischungsausschuß. Lord Halifax sei weiter in der Lage gewesen, einen Be richt über das Ergebnis der Fühlungnahme mit der tsche choslowakischen Regierung über die sudetend e u t s ch e Frage-zu erstatten. Er habe betont, es sei notwendig, Ruhe und Zurückhaltung zu bewahren, damit diese Besprechun gen bis zu einem erfolgreichen Abschluß fortgesetzt werden könnten.