 Selbstauflösung der Schowakei-Partei. Tokio, 21. Mai. Die im letzten Jahre mit Unterstützung der Regierung gegründete Schowakei-Partei hat ihre Auf lösung beschlossen. Die Entschließung besagt, daß die gegenwärtige Krisen lage durch einen Kampf zwischen Regierung und Parteien nur verschärft werde, und daß für die Gründung einer neuen nationaljapanischen Partei der Weg freigemacht wer den müsse. Die gegenwärtig bestehenden Parteien seien überlebt und deshalb unfähig, die Erneuerung des Staates erfolgreich zu unterstützen.