 „Ich sprach mit Adolf Hitler." Neuyork, 29. September. Die New Jork Times ver öffentlichte eine Mitteilung des bedeutenden Washingtoner Anwalts Albert Whitiug Fox, der eine am Anfang August nachgesuchte Unterredung mit Adolf Hitler auf dem Berghof schildert. Fox schreibt, Hitler habe erklärt, Roosevelts Politik sei die natürliche Folge des Wunsches, England in der Ver teidigung des Versailler Vertrages zu unterstützen. Hitler sehe nicht ein, warum Amerika, das den Vertrag nicht unter schrieb, sich für ihn einsetzen solle. Die N e u t r a l i t ä t s - debatte sei indessen Amerikas eigene Angelegenheit, wenngleich die Aufhebung des Waffenembargos eine wei tere Voreingenommenheit gegen Deutschland bedeuten würde. , Fox zieht aus dem Interview den Schluß, daß Roose - velt nach Abberufung des Botschafters Wilson über die Haltung Deutschlands ungenügend infor miert ist. Das deutsche Volk hege keine Feindschaft gegen Amerika, nicht einmal gegen England und Frankreich, stehe aber fanatisch ergeben hinter Hitler. Von keiner deutschen Seite werde auch nur angedeutet, daß Hitler weiter reichende Pläne habe, als Deutschland auf den vor Versailles eingenommenen Platz zurückzuführen. Fox erklärt, daß er entgegen den in Amerika zirkulieren den Berichten über eine angebliche deutsche Unterernährung keine Anzeichen gesehen habe, daß das deutsche Volk hungere. Kaffee und Früchte seien knapp, aber die durchschnittliche deutsche Mahlzeit übersteige weitaus die vom Verfasser be nötigte Speisemenge.