 Auch Figueras bietet das gewohnte Bild der Zerstörung. Bilbao, 9. Februar. Die am Mittwoch eroberte Kreis stadt Figueras hat 14 IM Einwohner. In der Stadt mrtte erhebt sich die alte Burg San Fernando. Die Stadt liegt an der Hauptstraße von Barcelona nach Frankreich, Z 4 llna vom Grenzort Le Perthus entfernt. Ihre Einnahme erfolgte durch die 4. Navarra-Divifion, die durch die Eroberung Tarragonas unter dem General Baptista Sanchez berühmt wurde. Der Vormarsch auf Figueras gestaltete sich Zwar schwierig, da die Straßen und Brücken gesprengt bezw. verbarrikadiert waren, auf mili tärischen Widerstand waren die nationalen Truppen jedoch bis auf einige Maschinengewehrnester nicht mehr ge stoßen. Die Stadt bietet den gewohnten Anblick der Zerstörun gen, die hauptsächlich durch plündernde Anarchisten verur sacht wurden, die in den letzten Tagen eine unbeschreibliche Schreckensherrschaft ausgeübt hatten. Aber auch von den abziehenden Milizsoldaten wurde eine große Anzahl Häuser gesprengt, so daß die Straßen teilweise durch Mauertrüm mer, teilweise durch geplünderten Hausrat, den die Anar chisten schließlich im Stiche lassen mußten, versperrt sind. Wie vollkommen der Zusammenbruch der Sowjetarmeen ist, geht aus der Tatsache hervor, daß ihre Abteilungen auch weiterhin keinen Widerstand mehr leisten. In der Umgebung von Figueras sind Zwar die Straßen und Verbindungen systematisch zerstört, aber es konnten nur noch einige ver sprengte Abteilungen angetroffen werden, die rasch unschäd lich gemacht wurden. Auf der Straße zwischen Figueras und der französischen Grenze bewegt sich ein endloser Zug von Flüchtlingen dahin. General Franco hat angeordnet, die Straße nicht zu bombardieren,, da sich unter den Flüchtenden auch viele Frauen und Kinder befinden, die in Unkenntnis der wahren Lage vom allgemeinen Strom mitgerissen wurden. Die in Figueras zurückgebliebenen Einwohner bereiteten den nationalen Truppen einen begeisterten Empfang. Die Bewohner, die sich in der Umgebung in den Bergen versteckt hatten, kehren freudig in die Stadt zurück.