 Arabische Erbitterung über den Konkurrenzhafen Tel Aviv. Jerusalem, 21. Mai. Am Donnerstags machte sich in der arabischen Bevölkerung der Stadt Jaffa neuerdings eine steigende Erregung über den jüdischen Konkurrenz hafen Tel Aviv bemerkbar. Es kam zu heftigen inner politischen Auseinandersetzungen, die vielleicht zum Aus gangspunkt einer Spaltung in der arabischen Streikfront werden können, unter Umständen aber auch zu neuen Un ruhen und Maßnahmen gegen die jüdische Bevölkerung und die Mandatsregierung führen.