 Französische Beeinflussungsversuche in Rom. Paris, 25. September. Nachdem sich in Paris die erste Enttäuschung über den bisherigen Verlauf der Völkerbunds tagung gelegt hat, machen sich bereits Versuche bemerkbar, Italien unbeschadet der letzten Ereignisse bei der Stange, zu halten. schreibt der in Genf weilende Außenpolitiker des Echo de Paris, daß Italien „ungestraft" weder mit den Westmächten noch mit dem Völkerbund brechen könne, da es sonst die Möglichkeit einbüßen würde, die so vorteilhafte Politik des Züngleins an der Waage weiter durchzuführen. Im übrigen ist das Blatt ebenfalls der Meinung, daß der Völkerbund in seiner jetzigen Form im Sterben liege. Eng land und Frankreich sei die Leitung der Genfer Ereignisse entglitten. Die Außenpolitikerin des Oeuvre glaubt, in' Genf eine gewisse Beruhigung feststellen zu können, und ist der Ansicht, daß Mussolini die ganze unliebsame Angelegenheit mit Mißachtung behandeln werde, da der Zwischenfall hauptsäch lich der schlechten Regie Englands und Frankreichs zuzu schreiben sei. Auch dieses Blatt würde es gern sehen, wenn Italien bei seinen politischen Entschlüssen die letzten Ereignisse in Genf unberücksichtigt ließe. Trotzdem kann sich das „Oeuvre" bei der Besprechung des italienisch-abessinischen Verhältnisses nicht der hämischen Bemerkung enthalten, man sei in Genf allgemein der Ansicht, daß nach Beendigung der Regenzeit die Italiener ihren Feldzug zur Eroberung des Landes der Regenzeit die Italiener ihren Feldzug zur Eroberung des Landes und „zur Ausmerzung der Bevölkerung durch Giftgas" wieder aufnehmen würden.