 Empfang im Haus der Flieger. Berlin, 27. September. Zu Ehren des Chefs der faschisti schen Auslands-Organisation, Parini, gaben der Gau leiter und Chef der Auslands-Organisation und Frau Bohle am Sonntag abend im Haus der Flieger einen Empfang, zu dem neben sämtlichen Amtsleitern der Lei tung der AO. auch einige Landesgruppenleiter, unter ihnen der Landesgruppenleiter Italien, Ettel, mit ihren Damen unter Führung des stellvertretenden Gauleiters Heß er schienen waren. Ferner waren anwesend leitende Männer italienischer Behörden, die aus Anlaß des Staatsbesuches bereits in Berlin weilten, Vertreter der italienischen Kolonie unter Führung von Landesgruppenleiter della Monte und der Italienischen Botschaft sowie des Auswärtigen Amtes. Außerdem sah man Staatssekretär von Mackensen, - die Ministerialdirektoren Freiherrn von Weizsäcker, Gaus und Prüfer, die Gesandten Stieve, Asch mann, Fürstß i s m a r ck, die Vortragenden Legations-- räte Heinburg und Hinrichs, und den stellvertreten den Protokollchef, Legationsrat Boitze. Außerdem waren erschienen SS.-Gruppenführer Schmitt, Oberstarbeitsfllhrer Müll er - Brandenburg und Geheimrat Dr. Heide mit ihren Damen, von italie nischer Seite als Vertreter der Botschaft LegationssekreLär Zamboni sowie Generalkonsul Renzetti mit Gattin, der Vizeprotokollchef Graf Cittadini, Comm. Stop pani und Graf Pignatti.