 „Kein Grund Zu einer Beunruhigung." Bern, 24. ln den Sitzungen des Bundesrates am Freitag, an denen auch Bundesrat Motta, der mehrere Wochen durch eine Erkrankung ferngehalten war, wieder teilnahm, wurde bei Behandlung der außenpolitischen Lage festgestellt, daß „für die Schweiz kein Grund zu einer B eunruhigun g" vorhanden sei. Der Bundesrat werde sich durch keine Ereignisse beeinflussen lassen, vom Wege der ihm vorgeschriebenen Pflichten abzuweichen. Er erwarte vom Volk Unterstützung und Besonnenheit. Was die Zwischen England und Frankreich vereinbarte „Beistandsverpflichtung im Falle der Verletzung der hollän dischen, der schweizerischen und der belgischen Neutralität" betrifft, so hat man im Bundeshause hierüber noch keine offizielle Mitteilung. Der Bundesrat wurde auch vorher Zu der Sache überhaupt nichtbefragt. Da die Neutralität der Schweiz verbietet, sich an irgend welchen Bündnissen Zu beteiligen, so wird die Vereinbarung als ausschließliche Sache der Westmächte ange sehen. Man rechnet deshalb auch nicht damit, daß dieses französisch-englische Abkommen in Bern offiziell notifiziert wird. Der Bundesrat habe, so wird erklärt, keinerlei Veran lassung, zu der Frage irgendwie Stellung zu nehme.n Völ kerrechtlich bleibe die Schweiz von dem Pakte völlig unbe rührt.