 Nüst an den Berein Deutscher Bibliothekare. Berlin, 9. Juni. Die in Passau versammelten deutschen Bibliothekare richteten an Reichsminister Rust folgendes Danktelegramm: „Die deutschen Bibliothekare, zum ersten Male im Zeichen des Großdeutschen Reiches in Passau versammelt, gedenken in Dankbarkeit der weitsichtigen Führung des deutschen Bibliothekswesens. Sie erneuern das Gelöbnis, alles einzu setzen an die großen Ausgäben, die den Bibliothekaren in Volk und Staat gesetzt sind. Die deutschen Bibliothekare bitten Sie als Freund der Bibliotheken, ihnen auch weiter hin Vertrauen und Förderung zuteil werden zu lassen." Reichsminister Ruft antwortete: „Den versammelten Bibliothekaren Großdeutschlands danke ich für ihr Gedenken. Ich versichere sie meiner steten Anteilnahme an ihrer für den geistigen Neubau Deutsch lands so wichtigen Arbeit."