 Inda bekennt seine Kriegsschuld. Mailand, 5. Oktober. Zum Beweis, daß Danzig und der ehemalige Korridor nichts mit dem gegenwärtigen Krieg zu tun haben, und daß der Kampf gegen Deutschland von langer Hand vorbereitet wurde, erinnert das RegimeFascista an die Worte, die der bekannte jüdische Schriftsteller Emil Ludwig (Cohn) seinerzeit schrieb: „Hitler will nicht den Krieg, aber er wird dazu gezwungen werden, und zwar bald. Das letzte Wort liegt wie 1814 bei Englan d." Ferner lenkt das „Regime Fascista" die Aufmerksamkeit auf das offizielle Organ des Judentums, lewish Chronicle, das am 3. 3. 39 in London schrieb: „Die politischen Führer der verschiedenen Nationen mögen tun, was sie wollen, aber die Nationen werden sich dem Judenproblem nicht entziehen können. Dieses Problem wird wie das Haupt der berühmten Hydra in allen diplomatischen Kreisen erscheinen und überall jeden Versuch einer internationalen Entspannung hindern. „Das Judenproblem ist derartig, daß wirJudender Welt nicht den Frieden lassen werden, so groß der Eiser auch sein mag, den die Staatsmänner und die Friedensengel aufwenden, um ihn zu erreichen."