 Der Krieg und das englische Wirtschaftsleben. London, 14. September. Die Auswirkungen des Krieges beginnen sich bereits jetzt mit ihren nachteiligen Folgen überall im englischen Wirtschaftsleben zu zeigen. Wie die Financial News feststellt, hat die Evakuie rung Londons' für die Londoner Geschäfte riesige Verluste mit sich gebracht. Alle großen Geschäfte im Westen und im Zentrum Londons machten die gleichen Erfahrungen. Man bemühe sich, der neuen Lage dadurch gerecht zu werden, daß man durch Entlassungen, Einstellung der Lieferung frei Haus usw. an Kosten zu sparen suche. Das Problem, vor dem die Londoner Geschäftswelt stehe, sei ernst. In einem Leitartikel unterstreicht „Financial News" ebenfalls die Schwierigkeiten, dm der Krieg dem englischen Wirtschaftsleben gebracht hat. Durch die Verdunkelung sei die Vergnügungsindustrie praktisch zum Stillstand gekom men. Die Beschränkung der Einfuhr an Luxuslebensmit teln werde sich in gleicher Richtung auswirken. Weitere Verwirrung schaffe die Evakuierung der Großstädte. Ein kompliziertes soziales und wirtschaftliches System sei zum Vertrieb von Verbrauchsgütern geschaffen worden, und jetzt sei der Verbrauch um etwa 30 Prozent zurückgegangen. In den Gebieten, die die Evakuierten aufnähmen, gebe es entweder einen derartigen Vertrieb nicht, oder er werde kollektiv von Regierung und Gemeinden vorgenommen. In ganz England werde es wahrscheinlich zwei Millionen Arbeiter geben, deren Arbeit unter dem Kriegsgesichtspunkt nicht mehr von Bedeutung sei. Es bestehe daher unvermeid lich die Gefahr, daß sie arbeitslos würden. Das müsse eintreten, ehe diese Arbeiter im Kriegsdienst und in Kriegs industrien Unterkunft finden könnten. Es wäre höchst be dauerlich, so meint das Blatt, wenn man für sie nicht so schnell wie möglich neue Arbeit fände. Das Arbeitsministerium trage hierfür die Verantwor tung. Es sei notwendig dafür zu sorgen, daß die Nation sich nicht plötzlich einem neuen Arbeitslosenpro blem gegenüber sehe.