 Der japanische Aufmarsch um Haukau. Schanghai, 21. September. Im Räume nördlich des Tatieh-Massivs haben die Spitzen der Nordkolonne der japanischen Mittel-China-Armee Loschan erreicht. Diese Abteilungen stehen damit nurmoch 50 Kilometer östlich des Operationszieles an der Hankau-Peking-Bahn. Weitere Abteilungen dieser Gruppe besetzten südöstlich von Loschan die Plätze Kwangschan und Schawo. Am Aangtse arbeiten japanische Minensuchverbände be reits oberhalb von Wusüh, während am südlichen Ufer die japanische Armee ihren Vormarsch über Juitschang hinaus und in Richtung auf Aangsin nach dem Niederringen starker chinesischer Verteidigungslinien fortsetzte.