 Selbstbestimmungsrecht auch für die Karpathen-Ukrainer. Genf, 22. September. Im Zuge der Abbröckelung des tschecho-slowakischen Staatengebildes, macht sich jetzt eine unaufhaltsame Selbständigkeitsbewegung auch in der Kar- Patho-Ukraine bemerkbar. Nachdem die Tschechen den Ukrainern gegenüber die Zusicherungen einer völligen Autonomie gebrochen haben, versuchten sie in letzter Minute durch Entsendung des Land wirtschaftsministers Zadina nach Uzhorod, noch um gut Wetter zu bitten. Die Karpatho-Ukrainer ließen sich jedoch ein zweites Mal nicht betören und forderten die sofortige Verwirklichung der früheren Zusicherungen. Unter dem Eindruck des großen Erfolges des Führers wandte sich nun, wie das Ukrainische Preßbüro in Genf meldet, der Präsident der früheren Ukrainischen National-, regierung mit einem Telegramm an Adolf Hitler, Chamberlain, Mussolini und Tsialadier. Er bittet darin, daß bei der Prüfung und Regelung der mittel-' europäischen Fragen auch die Lage der Karpatho-Ukrainer in Betracht gezogen werde, die das gleiche Recht auf Selbstbestimmung wünschten, wie die anderen Nationali täten in der Tschecho-Slowakei.