 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschuffes. (Fortsetzung der Rede Ribbentrops von Nr. 1397) „Ich kann nicht umhin, auf diese Aeußerung des bri tischen Außenministers, die den Eindruck erwecken könnte, als ob die Behandlung der Nichteinmischungsfrage bezw. die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen ein ur eigenstes und ausschließliches Vorrecht Englands und Frankreichs sei, folgende zwei Bemerkungen zu machen: „1. Mister Eden übt eine gewisse Kritik an der Arbeit dieses Ausschusses. Zweifellos ist er sich klar darüber, daß diese Kritik nicht gegen die deutsche und die italienische Regierung oder deren Vertreter in diesem Ausschuß gerichtet sein kann, die, wie ich soeben durch eine Anzahl unleugbarer Tatsachen in der Behandlung der Freiwilligenfrage bewiesen Habe, immer jenen Geist der Zusammenarbeit gezeigt haben, den Mister Eden für sein Land und dessen Vertreter und dies mit Recht in Anspruch nimmt. „Wenn aber eine Kritik an diesem Ausschuß berechtigt ist, —und ich will nicht leugnen, daß ich mich selbst mehr fach in diesem Sinne äußerte kann ich nur bedauern, daß Mister Eden sich mit seiner Kritik nicht an die richtige Adresse gewandt hat. Das ist in erster Linie Sowjet rußland, dessen dilatorische Taktik das Scheitern unserer Arbeiten im Juli veranlasste, und ohne dessen Eingreifen in Spanien die Existenz dieses Ausschusses überflüssig wäre. „2. Wenn der britische Außenminister weiter ausführt, daß die Einmischung in Spanien ununterbrochen weiter stattgefunden habe, und daß hierdurch eine ernste Lage ent stehen konnte, begreife ich nicht ganz, was Mister Eden zu einer so ernsten und pessimistischen Beurteilung der Nicht einmischungslage veranlaßte. „Wie andere Regierungen, so wünscht auch meine Regierung die baldige Beendigung dieses un seligen spanischen Bürgerkrieges. Aber gerade deshalb sollte doch jetzt unsere ganze Energie und Geduld zur Erreichung dieses Zieles eingesetzt werden. Sie werden daher verstehen, wenn ich sage, daß es ihr nicht verständlich ist, wenn gerade jetzt von Erschöpfung der Geduld, Handlungsfreiheit usw. gesprochen wird. „Unsere Verantwortung in diesem Komitee ist so groß und bedeutsam, daß wir und ich bin überzeugt, jedes Mitglied wird diese Auffassung mit mir teilen den Din gen auf den Grund gehen müssen, ehe wir ein Versagen der Nichteinmischung feststellen, wenn dies überhaupt je not wendig sein sollte. „Ich kann nicht glauben, und es wäre meiner Auf fassung nach in jeder Beziehung gegen den Geist unserer Aufgabe, zu der wir hier versammelt sind daß ein et waiger Wunsch nach Freiheit des Handelns auf irgendeiner Seite die Oberhand über eine vernunftgemäße Behandlung unseres Problems gewinnen könnte. „Sollte die Frage der Handlungsfreiheit jedoch jemals akut werden, so müßten wir uns ernstlich gegen eine Anschauung wenden, daß irgendein Land/welches es auch sei, ein größeres Recht auf eine solche Handlungsfrei heit haben könnte als Zum Beispiel Italien oder Deutsch land. „Ich sehe jedoch die Lage optimistischer an und bin über zeugt, daß der gesunde Menschenverstand aller Mitglieder dieses Komitees, wie in der Vergangenheit, so auch in der Zukunft, einen Ausweg finden wird. „Ich möchte nun auf die französischen Vorschläge zurück kommen. Es scheint mir, daß in diesen Vorschlägen nichts enthalten ist, was nicht der Prüfung wert wäre. „Ter Gedanke einer versuchsweisen Zurück ziehung einer gewissen Anzahl von Freiwilligen könnte gegebenenfalls als Teil des britischen Gesamtplans annehmbar sein. „Ich muß jedoch einen Borbehalt im Hinblick auf die Zeit und Reihenfolge feiner Abwicklung als auch im Hin blick auf eine etwaige zeitliche Befristung unserer zukünf tigen Arbeiten machen. „Ich werde meiner Regierung über die französischen und italienischen Vorschläge berichten, und ich bin sicher, daß diese in demselben wahren und loyalen Geiste internatio naler Zusammenarbeit geprüft werden, auf den der bri tische Außenminister in seiner gestrigen Rede hingewiesen hat. Der Sowjetbotschafter Maisky versuchte, darzulegen, daß die Nichteinmischung völlig gescheitert sei, und daß es nun mehr an der Zeit wäre, die rote Valencia-Regierung mit Waffen zu versorgen. Trotzdem erklärte er sich persönlich be reit, den französischen Vorschlag seiner Regierung zu unter breiten. Lord Plymouth stellte darauf fest, daß durch die Bereit schaft aller anwesenden Vertreter, den französischen Vor schlag ihren Regierungen zu unterbreiten, ein ausreichender Fortschritt erzielt worden sei, so daß die nächste Sitzung noch Dienstag abend einberufen werden könne. Im weiteren Verlauf der Sitzung erklärte rer portugie sische Vertreter, seiner Ansicht nach fei die Lage die gleiche wie im vergangenen Juli, als die Beratungen über den bri tischen Plan zusammenbrachen. Die Einstellung Portugals sei die gleiche wie damals. Die Vertreter Schwedens und Belgiens gaben der Hoff nung Ausdruck, daß es gelingen möge, bald zu konkreten Ergebnissen zu kommen. Schließlich kam der Ausschuß überein, die französischen Vorschläge durch die im Ausschuß anwesenden Regierungs vertreter den Regierungen unterbreiten zu lassen. Ebenso sollen später die in der Sitzung von anderen Vertretern ge machten Vorschläge den Regierungen unterbreitet werden. Für die Frage der Kontrolle, die in Punkt 5 des franzö sischen Berichtes behandelt wird, wurde ein technischer Unter ausschuß eingesetzt. Die nächste Sitzung des Nichtein mrschungsausschusses findet am Dienstag, den 19. Oktober, um 16 Uhr statt, um die Ansichten der Regierungen zu den in der heutigen Sitzung unterbreiteten Vorschlägen ent gegenzunehmen.