 Jahresbankett der Englisch-Französischen Gesellschaft. London, 26. Otober. In Anwesenheit des Oberkomman dierenden der britischen Flotte, Lord Chatfield, fand am Montag abend in einem Londoner Hotel das Jahresbankett der Englisch-Französischen Gesellschaft statt, zu dem u. a. auch der augenblicklich in London weilende ehemalige Chef des Generalstabes der französischen Seestreitkräfte, Admiral Dur and-Biel, sowie der französische Botschafter Cor bin erschienen waren. In den Reden des Abends wurde die französisch-englische Freundschaft gefeiert.