 Umbesehungen im paraguayschen Kabinett. Asuncion, 1. September. Zum Nachfolger des zurückge tretenen Landwirtschaftsminister Bernardino Caballero wurde Guillermo Tell Bertoni ernannt. Da German Soler die Uebernahme des Postens des Finanzministers abgelehnt hat, wurde der Justiz- und Unterrichtsminister Dr. Garde! zeitweilig mit der Leitung des Finanzministe riums betraut. Das Innenministerium übernimmt Dr. Mariane Mo las, der gegenwärtig Paraguays Geschäfts träger in Montevideo ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 