 409 000 englische Kinder ohne Schulerziehung. Amsterdam, 3. Februar. Wie der parlamentarische Sekretär im englischen Erziehungsministerium, Lindsa y, im Unterhaus auf eine Anfrage mitteilte, sind in den briti schen Evakuierungsgebieten 409 000 Kinder ohne jegliche Schulerziehung. Der Daily Herald greift diese amtliche Bekanntmachung auf, um auf die dringende Notwendigkeit eines geordneten Zum erstenmal seit 1870, so schreibt das Blatt, sei England ohne eine zwangsmäßige Schulerziehung, so daß man sich die Frage stellen müsse, ob das Land es sich weiter leisten könne, fast eine halbe Million Schulkinder verwahrlosen zu lassen.