 Strafmaßnahmen gegen ein arabisches Dorf in Palästina. Jerusalem, M. Juni. Gegen das arabische Dorf Uazur bei Jaffa, in dessen Nähe am Donnerstag ein Bombenanschlag auf einen jüdischen Autobus verübt wor den war, wurde am Freitag eine Strafexpedition durchge führt. Das Dorf wurde von Militär umstellt, das sämt liche Häuser nach Waffen durchsuchte. Außerdem wurde von der Polizei eine Kollektivstrafe von 260 Pfund erhoben und als Sicherheit für diese Forderung Getreide und Vieh in entsprechendem Werte nach Jaffa mitgenommen.