 Die Autouomiebestrebuugen der Inneren Mongolei. Peiping, K. Mai. An der Pailingmiao-Konferenz nehmen nicht nur die Vertreter der Provinz Tschachar, sondern auch Vertreter der Provinzen Suiyuan und Ninghsia teil. Es handelt sich um eine Konferenz der selbständigen Regie rungsausschüsse der Inneren Mongolei, die den Anspruch erhebt, als gesetzliche Vertretung der gesamten Inneren Mongolei im Rahmen der Chinesischen Republik auf Grund des von der Nankinger Regierung gebilligten Autonomiestatuts vom Jahre 1934 zu gelten. Die Berichte der halbamtlichen Nankinger Central News Agency lassen jedoch erkennen, daß die Zentral regierung dieser Entwicklung entgegenarbeitet, wenn sie das Autonomiestatut auch noch nicht offiziell aufgehoben hat. Die Nankinger Regierung ist offenbar bestrebt, an stelle einer Gesamtvertretung der Inneren Mongolei ein zelne, auf die verschiedenen Provinzen beschränkte Anto nomieausschüsse zu setzen, wie dies für die Mongolen der Provinz Suiyuan bereits geschehen ist. Die Pailingmiao- Konferenz wurde daher aufgefordert, ihre Beratungen in die Provinz Tschachar zu verlegen und die Arbeiten auf die Angelegenheiten der dortigen Mongolen zu beschränken. Die Pailingmiao-Regierung erklärt, daß die Konferenz die Nankinger Forderungen abgelehnt habe. Sie beschloß ferner, die Zentralregierung aufzufordern, die im Jahre 1931 verbrieften Rechte anzuerkennen.