 Das endgültige Ergebnis der Skupschtinawahlen. Belgrad, 10. Januar. Der oberste Wahlprüfungsausschuß gab am Dienstag die endgültigen Ergebnisse der Sküpsch tina-Wahlen vom 11. Dezember 1938 bekannt. Danach haben sich von 4 080 286 männlichen Wahlberechtigten (bei den Wahlen am 5. Mai 1933 waren es 3 998 313) 3 939 941 (2 899 964) Wähler gleich 74,48 Prozent (63,7 Prozent) an der Abstimmung beteiligt. Die Wahl war offen. Für die Regierungsliste, die vom Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadin o w i t s ch geführt wurde, stimmten insgesamt 1 643 783 gleich 34,99 Prozent (1933 stimmten für die Liste des damaligen Ministerpräsi denten Jeftitsch 1746 982 gleich 69,6 Prozent). Auf die vom Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matschet geführte Oppositionsliste entfielen dies mal 1 364 324 (1 076 343) gleich 44,9 Prozent (37,7 Prozent). Die Liste des Gründers der rechtsstehenden Erneuerungs bewegung „Zbor", Dr. Ljotitsch, erhielt 39 734 (33 ;349) Stimmen gleich 1,91 Prozent (1,3 Prozent). Nach dem jugoslawischen Wahlgesetz erhält die Liste mit den meisten Stimmen automatisch drei Fünftel aller Sitze in der Skupschtina, während der Rest nach einem komplizier ten Schlüsselverfahren verteilt wird. So errang bei den dies maligen Wahlen die Regierungsliste Dr. Stojadinowitzchs 396 Sitze, während auf die Liste Dr. Matscheks 67 Mandate entfielen. Dr. Ljotitsch ging leer aus, da er nicht die gefor derte Mindestzahl von 39 999 Stimmen zusammenbrachte. Die neu gewählte Skupschtina zählt somit insgesamt 373 Abgeordnete. Sie wird am 16. Januar zu ihrer ersten Sitzung zusammentreten. Die deutsche Volksgruppe ist durch den Abge ordneten FranzHa m m vertreten, während die ungarische Minderheit den Abgeordneden Dr. Fodor durchgebracht Hai. Der Kandidat der rumänischen Minderheit fiel durch.