 Tschechische Militärflieger über deutschem Gebiet. Wien, 2K. September. Am Sonnabend um 19.30 Uhr überflogen zwei tschechische Militärflugzeuge deutsches Ge biet bei Bernhardstal, Reintal und Rabenburg» Die Flug- Zeuge flogen austerordentlich niedrig und waren offenbar bemüht, militärische Borgänge im Grenzgebiet festzustellen. Dresden, 2K. September. Bei Klein-Haugsdorf über flog am Sonntagvormittag um 9.04 Uhr ein tschechisches Flugzeug die Reichsgrenze. Das Flugzeug suchte die Strasten ab und überquerte an der Einflugstelle um 9.33 Uhr wieder die Reichsgrenze.