 Das unruhige Spanien. Madrid, 6. Mai. Anläßlich des Eisenbahner- und General streiks in Valladolid sind am Mittwoch die Eisenbahn «arbeiter der Nordbahn inMadridin den Sympathiestreik getreten. Da sich der Eisenbahnerstreik auch auf die übrigen Stationen der Nordlinie ausdehnt, ruht der Personen- und Güterverkehr. In Madrid konnte am Mittwoch kein Zug ausfahren. In Cadiz erklärten die marxistischen und syndikalisti schen Gewerkschaften „bis auf weiteres" den Generalstreik« In der Stadt ruht der gesamte Verkehr. Auch die städtischen Beamten und die Arbeiter des Gaswerkes und des Elek trizitätswerkes haben die Arbeit niedergelegt. Gruppen marxistisch organisierter grauen zwingen die Dienstmädchen in den Privathäusern, sich dem Streik anzuschließen. In Santander wurde ein Angehöriger der faschisti schen Partei von Kommunisten überfallen und lebensgefähr lich verletzt. In dem in der Nähe von Santander liegenden Dorfe Astille ro erschienen fünf Pistolenschützen vor einem Kaffeehaus und gaben auf die Gäste zahlreiche Schüsse ab. fünf von ihnen, darunter der Bürgermeister des Ortes, erlitten schwere Verletzungen. InValerobei Granada geriet eine Gruppe Marxisten mit Mitgliedern der Linksrepublikanischen Partei in Kon flikt. Es entspann sich eine Schießerei, in deren Verlauf eine Person getötet und eine andere lebensgefährlich verletzt wurde.