 Oesterreicher die ersten „Wilhelm Gustloff"-Passagiere. Berlin, 21. März. Vor seiner eigentlichen großen Jung fernreise, die Ende April nach Lissabon und Madeira gebt, macht der neue KdF.-Dampfer „Wilhelm Gustloff" am 24. März eine zweitägige Fahrt nach Helgoland und in die Nordsee, an der rund 1500 Volksgenossen teilnehmen. Da gerade in diesen Tagen 10 000 Volksgenossen aus Oester reich mit KdF.-Zügen ins Reich kommen, werden 1000 Von ihnen, deren Ziel Hamburg ist, diese erste Ausfahrt mit machen, womit die deutschen Arbeiter ihren Kameraden ans der deutschen Ostmark zugleich ein Glanzstück unserer sozial politischen Aufbauarbeit vorführen können. Am 20. März geht der „Wilhelm Gnstloff" wiederum für zwei Tage in See, diesmal mit Werftarbeitern, die das Schiff gebaut haben, und deren Frauen. Zum ersten Male in der Geschichte werden Werftarbeiter in dieser Weise geehrt.