 Führertagung des niederösterreichischen Heimatschuhes. Wien, 25. Juli. In Wien fand eine Führertagung des' niederösterreichischen Heimatschutzes unter dem Vorsitz des Vizekanzlers Bahr-Barenfels statt, über deren Verlaus von der Pressestelle des Heimatschutzes Niederöster reich eine Mitteilung verschickt wird. Darin wird fest gestellt, daß die Beratungen die vollste Uebereinstimmung mit den Beschlüssen der unter dem Vorsitz Starhembergs am 15. und 17. Juli stattgehabten Führertagung des öster reichischen Heimatschutzes ergaben. Vahr unterstrich in seiner Rede tue Tatsache, daß der Heimatschutz durch das Abkom men mit dem Deutschen Reich wieder Rückenfreiheit für den Kampf gegen die bolschewistische Gefahr erhalten habe.