 Des Führers Beileid zum Tode Kemal Atatürks. Berlin, IV. November. Der Führer und Reichskanzler hat nach Eingang der Nachricht vom Ableben des Präsidenten der Türkischen Republik, Kemal Atatürk, an den Prä sidenten der Großen Nationalversammlung der Türkischen Republik in Ankara folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Tiefbewegt spreche ich Euerer Exzellenz, der Großen Nationalversammlung und dem gesamten Türkischen 801 l mein und des Deutschen Volkes schmerzlichstes Mitgefühl anläßlich des Hinscheidens Atatürks, des Präsidenten der Türkischen Republik aus. In ihm ist ein großer Soldat, ein genialer Staatsmann und eine geschichtliche Persönlichkeit dahingegangen. In der Errichtung des neuen Türkischen Reiches hat sich Atatürk ein Denkmal gesetzt, dessen Bestand die Generationen überdauern wird. Adolf Hitler Deutscher Reichskanzler." Im Laufe des Nachmittags sprach der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichs kanzlers in der Türkischen Botschaft vor, um dem Türkischen Botschafter, Exzellenz Hamdi Arpag, das Beileid des Führers und Reichskanzlers an dem schwe ren Verluste, der das Türkische Volk durch den Tod des Atatürk betroffen hat, zum Ausdruck zu bringen. Ferner hat der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop an den Türkischen Außenminister Rusch di Aras in Ankara das nachstehende Beileidstelegramm gesandt: „Euere Exzellenz bitte ich anläßlich des unersetzlichen Verlustes, den die Türkische Republik durch das Hinscheiden ihres großen Begründers, Seiner Exzellenz des Herrn Prä sidenten Kemal Atatürk, erlitten hat, meiner und der Deut schen Reichsregierung wärmstein Anteilnahme versichert zu sein." Anläßlich des Ablebens des Präsidenten der Türkischen Republik, Kemal Atatllrk, stattete im Auftrage des von Ber lm abwesenden Reichsministers des Auswärtigen von Rib bentrop Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker in Be gleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten Fvßiherrn von Dörnberg, dem türkischen Botschafter einen Bei leidsbesuch ab. Als Zeichen der Trauer um das verstorbene Staatsober haupt der Türkischen Republik haben die Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und der Reichstag ihre Dienstslaggen für Donnerstag und Freitag auf Halbmast gesetzt.