 Paris: Sorgen um das Sowjetgeschäft. Paris, 15. Juni. Die Art, wie die Pariser Zeitungen die Moskauer Reise des englischen Sonderbeauftragten Strang behandeln, ist außerordentlich auffallend. Die Blätter sind nicht einmal genau unterrichtet, wann die eigentlichen Verhandlungen mit Molotow beginnen werden. Das Oeuvre hält es für wahrscheinlich, daß die Sowjet russen von der Vertragsformel, die Strang mitbringe, noch nicht befriedigt sein würden. Da der englische Sonderbeauf tragte jedoch sehr, weitgehende Zugeständnisse mitbringe, könne man annehmen, daß die Anträge schließlich doch an genommen werden würden. Der sozialdemokratische Populaire beklagt sich über den unbefriedigenden Verlauf der französisch-türkischen und der emglisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Insbesondere sei die merkwürdige Fähigkeit der Türken, immer neue For derungen zu stellen, verblüffend. Bezüglich Polens würde die endgültige Ausarbeitung des vor einigen Wochen mit England abgeschlossenen Vertrages ebenfalls zweifelsohne viel schneller vor sich gehen, wenn in die Verhandlungen keine Geldfragen hineingemischt worden wären. Das Problem werde auch nicht durch das Bestreben der Rumänen vereinfacht, dieselben finanziellen Vorteile wie Polen zu erlangen. Sowjetrußland scheine augenblicklich auch nicht zur Einigung zu neigen. Wenn jetzt Zeit zum Philosophieren wäre, könnte man den leitenden Persönlich keiten in Frankreich und England sagen, daß sie das erhalten hätten, was sie verdienten.