 Juda überschwemmt Sowjetspanien mit Papier. Bilbao, 21. Dezember. In Zusammenhang mit dem in den letzten Tagen verstärkten Terror in Rotspanien bekommen dort auch die Juden immer mehr Oberwasser. Das Judentum verstärkt seinen Einfluß ständig, unterstützt durch eine schamlose Agitation. So sandte die „Jüdische Gemeinschaft" in Buenos Aires an die roten Machthaber in Barcelona ein Telegramm, in dem davon gesprochen wird, daß der Sieg der Roten gleich bedeutend mit dem Sieg des Weltjudentums sein würde. In Barcelona wurden Flug Zettel verbreitet, in denen ein verzweifelter Hilferuf an die Juden in aller Welt gerichtet wird. Die Juden dürften, so heißt es in diesem Schmutzerzeugnis roter und jüdischer Schmarotzer, die Sache der Sowjetspanier nicht vergessen, denn es handele sich dabei nicht nur um eine Sache der Juden in Sowjetspanien, son dern um eine Sache des gesamten Judentums. Wenn die Roten triumphieren würden, würde das gleichzeitig auch den Triumph des Weltjudentums bedeuten. Diese schmierige Agitation der Halsabschneider in der korrupten sowjetspanischen Affäre wird von dem Juden Eolidat, dem Präsidenten der Israelitischen Gemeinde in Barcelona, geleitet.