 Sie scheuen eine klare Entscheidung! Paris, 7. April. Der Streik in der Metallindustrie in Paris und Umgebung hat am Donnerstag eine weitere Aus dehnung .erfahren. Verhandlungen über die Beilegung der Streitigkeiten haben bisher noch kein Ergebnis gezeitigt. Dem von weiten Kreisen der Arbeiterschaft geäußerten Wunsch nach einer geheimen Abstimmung über Fortsetzung oder Abbruch des Streiks ist nicht stattgegeben worden. Der marxistische Gewerkschaftsverband widersetzt sich einer Befragung derjenigen, die sich auf seinen Befehl in ein Abenteuer stürzen mußten, dessen Kosten niemand anders als sie selbst zahlen müssen.