 Nach wie vor: Senat gegen Kammer. Paris, k. Juli. Der S ena t hat am Dienstag abend mit 204 gegen 72 Stimmen den von der Kammer verabschie deten Gesetzestext über die Einführung von Einheits rahmen v e r tr äge n in den landwirtschaftlichen Berufen wieder an den Landwirtschaftsausschuß zurückver wiesen, obwohl der Landwirtschaftsminister ausdrücklich diesofortige Verabschiedung der Vorlage gefordert hatte. Im Verlauf der Aussprache kam es zu heftigen Angriffen gegen den marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. Senator Calmel erklärte, man müsse sich davor hüten, eines Tages in der Landwirtschaft plötzlich vor einem marxistischen System zu stehen, das durch die Unachtsamkeit des Parla ments rechtskräftig geworden sei. Wenn auch die Kammer für die Vorlage gestimmt habe, so bedeute das noch lange nicht, daß der Senat gezwungen sei, der Kammer zu folgen, falls diese sich geirrt liabe. Der Senat wählte dann mit 184 von 189 Stimmen Sena tor Henri Merlin zum stellvertretenden Vorsitzenden.