 Schach-Olympia. München, 21. August. In der 7. Runde der Münchener Schach-Olympia traf Deutschland auf Estland. Hier kam es zu dem mit großer Spannung erwarteten Zwei kampf zwischen dem estnischen Jungmeister Keres, einer der Hoffnungen des internationalen Schachs und dem deutschen Vorkämpfer Richter-Berlin. Keres führte die Weißen Steine und eröffnete mit dem Damenbauern. Richter verteidigte sich holländisch, bekam auch zunächst guten Ausgleich, doch verstand es Keres, allmählich Richter in die Verteidigung zu zwingen. Schließlich mußte der Deutsche, hart bedrängt, eme Figur für zwei Bauern geben. In der Abbruchstellung hat Richter zwar zwei Freibauern am Damenflügel, Keres jedoch einen Läufer mehr. Nach allgemeinem Urteil dürfte Keres bei fehlerfreier Fortsetzung gewinnen. Am zweiten Brett spielte Ahues gegen Raud. Raud ver lor gleich nach der Eröffnung die Dame gegen Turm und Läufer. In der Abbruchstellung hat Ahues zwei Bauern mehr und dürfte gewinnen. Engels zeigte sich gegen Friedemann wieder in ausge zeichneter Spiellaune. Nachdem der Estländer zunächst das scheinbar bessere Spiel hatte, verteidigte sich Engels in der Folge außerordentlich geschickt und es gelang ihm, den An griff seines Gegners vollkommen abzuschlagen. Dann opferte Engels die Dame gegen zwei Türme und kam danach in entscheidenden Stellungsvorteil. Friedemann gab auf. Auch am vierten Brett gab es eine gute deutsche Leistung. Rellstab stand beim Abbruch gegen Türn klar auf Gewinn. Ferner wurden abgebrochen die Parteien Willard-Saemisch und Rödl—Uulberg. Heinike schlug Tschernow in einer feinen Positionspartie und Ernst behielt in einer Spanischen gegen Sepp die Oberhand. Von allen übrigen Wettkämpfen konnte nur Finnland— Schweiz beendet werden. Finnland siegte mit 5)4 : 2)4. Die übrigen Ergebnisse der siebenten Runde bis zum Abbruch sind: Frankreichs—Oesterreich 1)4 : 3)4 Schweden —Litauen 1 : 2 Norwegen—Lettland 1 : 2)4 Brasilien —Polen 0 : 1 Ungarn—Tschechoslowakei 4)4 : 2)4 Holland spielfrei Jugoslawien—Dänemark 4 : 2 Bulgarien—lsland 1 : 2 Estland —Deutschland 0 : 3 Finnland—Schweiz 5)4 : 2)4 Italien —Rumänien 1)4 : 1)4. Am Freitag nachmittag werden wiederum Hängepartien erledigt.