 Oesterreichische Verlautbarung Wien, 13. März. Amtlich wird Verlautbart: Heute ist folgendes Bundesversassungsgesetz verlautbart worden: Bundesverfassungsgesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. Auf Grund des Artikels 111 Absatz 2 des Bundesver fassungsgesetzes über außerordentliche Maßnahmen im Be reich der Verfassung AGB I Nr. 255/1934 hat die Bundes regierung beschlossen: Artikel 1 Oesterreich ist ein Land des Deutschen Reiches. Artikel 2 Sonntag, den 19. April 1938, findet eine fr Nie und geheime Volksabstimmung der über 29 Jahre alten deutschen Männer und Frauen Oe st erreich s über die Wiederverei nigung mit dem Deutschen Neichstatt. Artikel 3 Bei der Volksabstimmung entscheidet die Mehrheit dNr abgegebenen Stimmen. Artikel 4 Die zur Durchführung und Ergänzung dieses Bundes verfassungsgesetzes erforderlichen Vorschriften werden durch Verordnung getroffen. Artikel 5 1) Dieses Bundesverfassungsgcsetz tritt am Tage seiner Kundmachung in Krait. 2) Mit der Vollziehung dieses Bundesverfassungsgeßetzes ist die Bundesregierung betraut. Seyß-Jnquart, Glaise-Horstenau, Wolfs, Huebcr, Mcnghin, Jury, Neumayer, Reinthaler, Fischböck. Das vcrfassungsgemäße Zustandekommen dieses Bundes verfassungsgesetzes wird beurkundet. Seyß-Jnquart, Glaise-Horstenau, Wolfs, Hueber, Menghin, Jury, Neumayer, Reinthaler, Fischböck.