 Ouiroga von seinen eigenen Genossen verhaftet. Salamanca, 29. November. Der Rundfunksender von Teneriffa meldet, daß die Anarchisten den ehemaligen spani schen Innenminister Casares Ouiroga, der bei Beginn der nationalen Erhebung in Spanien Ministerpräsident marxistischen Kabinetts war, in Barcelona verhaftet haben. Casares Ouiroga gehörte zu den Anstiftern der Ermor dung des.spanischen Monarchistenführers Calvo Svtelo. Diese Bluttat hatte in der spanischen Bevölkerung ungeheure Erregung hervorgerufen und war das eigentliche Alarm- Zeichen für die nationale Erhebung in Spanien. Die Verhaftung des Mordhetzers Ouiroga, der äußerst links eingestellt ist, ist darauf zurückzuführen, daß er sich bei seinen eigenen Kumpanen, den Anarchisten, entschiedene Ab neigung zugezogen hatte. Ein Fluchtversuch Quirogas wurde jetzt von den Anarchisten zum Vorwand genommen, um sich seiner Person zu bemächtigen.