 Ein Schlag für die Kriegstreiber. Paris, 29. Juli. Ueber den Beschluß Roosevelts, die Revision des Neutralitätsgesetzes auf die nächste Session des amerikanischen Kongresses zu verschieben, zeigt sich die Pariser Presse am Donnerstag recht verärgert und sehr ent täuscht. Das Ordre nennt ihn eine Niederlage, und die Epoque spricht von einer schlechten Nachricht, die aus New Nork ein getroffen sei. Im Journal schreibt der Neuyorker Korrespondent, die Bemühungen Roosevelts und Hulls seien am Senat ge scheitert, und das Projekt habe eine Beerdigung erster Klasse erhalten. Ter Neuyorker Korrespondent des Petit Parisien zieht aus Roosevelts Niederlage die Nutzanwendung, einmal dar auf hinzuweisen, daß es gut sein würde, gewissen franzö sischen Kreisen, die über die wahre Tragweite der amerika nrschen Sympathien allzu optunistisch seien, endlich die Augen zu öffnen. Der Amerikaner habe eine heftige Abscheu vor dem Kriege und wünsche nicht, in einen solchen hinein gezogen zu werden. Die Außenpolitikerin des Oeuvre meint, der Beschluß Roosevelts sei in London mit ziemlichem Aerger hin genommen worden. London, 29. Juli. Das Zurückweichen Roosevelts vor dem Senat hat auch in der Londoner Presse beträchtliche Ent täuschung hervorgerufen, wenn sich die Blätter auch Mühe geben, sie dadurch zu vertuschen, daß sie im großen und ganzen eine Stellungnahme vermeiden. Mißgemut erklärt News Chronicle, jetzt sei es Roose velt nicht möglich, bis zum nächsten Jahr irgend etwas Zu unternehmen, selbst wenn ein Krieg ausbräche.