 Die Prager deutscheu Hochschulen. Prag, 11. Januar. Am Mittwoch fand im Caroli num der. erste Hochschulappell der deutschen Stu denten in Prag statt. Sämtliche Hörsäle des Caroli nums waren überfüllt. Die Kundgebung wurde aus dem großen Hörsaal in die anderen Hörsäle Nertragen. An der Kundgebung nahm außer der gesamten Lehrerschaft als Vertreter der Prager Deutschen Gesandtschaft Legations sekretär von Krafft teil. Der Saal war mit Hakenkreuz - sahnen und den blau-weißen Farben der Deutschen Studen tenschaft Prag geschmückt. Gaustudentenführer Dr. Meckel erklärte in seiner An sprache, die deutsche Universität in Prag, eine reichsunmittel bare Gründung, habe nun 690 Jahre in diesem Raum ihre große deutsche Aufgabe mit Erfolg erfüllt. Dies recht fertige ihr Dasein. Die deutschen Hochschulen in Prag und Brünn seien nach den umwälzenden Ereignissen'des vergangenen Jahres nationalsozialistisch gewor den. Sie seien damit dem deutschen Volke und der deutschen Kulturwelt erhalten geblieben. Die deutschen Studenten ständen auf dem Boden der ältesten deutschen Universität, die in einem jahrhunderte langen Kampf gemeinsam mit Wien den gesamten Südosten für die europäische Kultur erobert und gegen die zer störende Macht des Ostens mit Erfolg behauptet habe. Der Kampf fei jedoch nicht zu Ende. Auch heute noch ständen sich dieselben Kräfte in diesem Raum gegenüber: der deutsche Wille zur Ordnung und Arbeit und der Trieb zum Chaos und zur Zerstörung. Die Prager Hochschulen seien nichts anderes als Bastionen im derzeitigen Ringen dieser Kräfte. Von dieser Ebene aus reiche der deutsche Student in Prag dem tschechischen Studenten die Hand Zur Mitarbeit. Den Prager deutschen Hochschulen stehe eine große Zukunft bevor. Die deutschen Studenten in Prag müßten sich der Größe dieser Zeit bewußt werden und sich ihrer würdig er weisen. Der Führer der Prager Studentenschaft, Zuber, forderte die deutschen Studenten auf, sich auf keinen Fall provo zieren zu lassen. Bei ihrem Auftreten auf Prager Boden hätten die deutschen Studenten die Pflicht, die psychologi schen Gegebenheiten des tschechischen Volkes zu respektieren und durch ihr taktvolles Auftreten zur Beseitigung der noch bestehenden Gegensätze beizutragen. Eine ähnliche Kundgebung fand auch auf der Prager deutschen Technischen Hochschule statt.