 Die vollziehende Gewalt in den Händen des Direktoriums. Memel, 22. März. Der Landesdirektor für innere Ange legenheiten beim Memeldirektorium, Dr. Böttcher, teilt mit: „Der Gouverneur hat mir soeben erklärt, daß die litauischen Behörden keinerlei Machtbe fugnisse im Memelgebiet mehr haben. Post, Sender und Hafenbauamt usw. unterstehen den Behörden des Memelgebietes. „Die Schaulisten (Litauische Wehrorganisation) werden an einzelnen Punkten der Stadt zusammengezogen und ziehen dann mit Waffen unter Schutz der Memeler Or gane zur Kaserne, wo sie entwaffnet werden. „Nachdem ich die gesamte vollziehende Gewalt über das Memelgebiet übernommen habe, fordere ich die Bevölkerung des Memelgebiets auf, vollkommene Ruhe zu be wahren und sich zu keinerlei Ausschreitungen hinreißen zu lassen. Wir haben bisher Disziplin bewahrt und werden diese bewahren bis zum letzten Augenblick. „Den Anweisungen der Polizei sowie des als Hilfpolizei eingesetzten Ordnungsdienstes ist unbedingt Jolge zu leisten. Der bisherige litauische Sender Jacken in Memel sendet von nun ab in deutscher Sprache und wird unsere Bekannt machungen laufend veröffentlichen. Soweit der Sender Jacken noch Veröffentlichungen in litauischer Sprache bringt, geschieht dies mit meinem Einverständnis."