 Die Schlacht in Polen nähert sich ihrem Höhepunkt. Berlin, 11. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die große Schlacht in Polen nähert sich ihrem Höhe punkt, der Vernichtung des polnischen Feldheeres westlich der Weichsel. Während inSüdpolen der sich zäh wehrende Gegner über den San zurückgedrängt und der Uelbergang über den Fluß im Abschnitt Sanok—Jawornik Polski, sowie bei Radymno und Jaroslaw erzwungen wurde, begannen die in den verschiedenen Räumen eingeschlossenen Truppen die Waffen zu strecken. Durchbruchs v e r s u ch e der einge schlossenen Teile wurden überall verhindert. Nach hartem Kampf um die polnischen Befestigungen am Narew gelang es bei Nowogrod und Wizna, Brücken köpfe an dem Südufer zu bilden. Polnische Artillerie aller Kaliber hat von den östlichen Teilen Warschaus aus das Feuer gegen unsere im West teil der Stadt befindlichen Truppen eröffnet. Die Einschließung des polnischen Kriegshafens Gdin gen wurde fortgesetzt. Neustadt, und Putzig sind in deutscher Hand. Seestreitkräfte unterstützten das Vorgehen des Heeres durch erfolreiche Beschießung polnischer Batterien sowie des Kriegshafens Edingen. Die L u f t w a ff e hat die Straßen und Eisenbahnlinien ostwärts und nordwärts Warschau und in den Räumen Lemberg und Lublin Chelm wiederholt mit Er folg angegriffen und Kolonnen und Truppentransporte dort Zerschlagen. In Lemberg wurde der Westbahnhof zerstört. Im Weste n wurde der geräumte Flugplatz Saarbrücken von französischer Artillerie beschossen. Drei französische Flugzeuge wurden über Reichsgebiet abgeschossen.