 Das französische Kriegsmarine-Bauprogramm. Paris, 27. Oktober. Der Marineausschuß der Kammer trat am Donnerstag zusammen. Der Präsident forderte den Ausschuß auf, seine Ansicht über die Eventualität einer Uebertragung von der Marine zugebilligten Krediten an die Luftflotte und einer dadurch bedingten Verzögerung in der Durchführung des Schiffsbauprogramms zu äußern. In einer einstimmig angenommenen Entschließung wendet sich der Ausschuß entschieden gegen jede eventuelle Verminderung des Schiffsbauprogramms, der nicht eine ähnliche Verringerung in den Schiffsbauprogrammen der anderen Mächte entsprechen würde. Der Ausschuß gibt der Meinung Ausdruck, daß unter den augenblicklichen Ver hältnissen die Durchführung des französischen Schiffsbau- Programms im Gegenteil in dem notwendigen Maße b e - schueunigt werden müsse, damit die französische Kriegs marine jeder anderen europäischen Kontinentalmacht die Waage halten könne. Andererseits hat der Ausschuß mit Befriedigung fest gestellt, daß die kürzliche Teilmobilisierung der Marine unter ausgezeichneten Bedingungen erfolgt sei. Mit Genugtuung hat der Ausschuß zur Kenntnis ge nommen, daß die in Auftrag gegebenen Flugzeug träger die Schiffsbauwerkstätten vor den 25 000-Tonnen- Linienschiffen verlassen werden, um das Werk der Marine luftfahrt Zu erleichtern.