 Weitere Pressestimmen zum Besuch Stojadinowitsch'. Athen, 19. Januar. Das angesehene Blatt Kathemerini schreibtT'der Besuch des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Deutschland bilde unzweifelhaft einen bedeutenden Fort schritt auf dem Wege des Friedens. Die Vertiefung der . deutsch-jugoslawischen Beziehungen trage zur Festigung der Ruhe und Ordnung in Mitteleuropa bei. Die glückliche Entwicklung der Lage sei dem guten Willen der Regierungen in Berlin und Belgrad zuzuschrei ben. Diese Tatsache rufe allgemeine Befriedigung hervor. Es sei dabei erfreulich, daß durch die deutsch-jugoslawische Freundschaft keinerlei Mißverständnis oder Argwohn auf kommen könne. Rom, 19. Januar. Die herzlichen Kundgebungen, mit denen anläßlich des Besuches des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch in Deutschland die deutsch-jugoslawische Freundschaft erneut unterstrichen worden ist, finden in der römischen Presse auch am Mittwoch unter Überschriften wie „Herzliche deutsch-jugoslawische Freundschaftsbeziehungen" und „Nationen, die vorwärts schreiten, um den Frieden zu festigen" eine ausführliche und sympathische Würdigung.