 Kleinhändler protestieren gegen 40-Stunden-Woche. Paris, 17. April. Der französische Landesverband der Kleinhändler hat eine Abordnung zu dem französi schen Arbeitsminister geschickt, die den Minister darauf auf merksam machte, daß binnen kürzer Frist die Regierungs verordnung über die 40-Stunden-Woche im Kleinhandel ab geändert werden müsse, da sonst der französische Kleinhandel großen Schaden erleiden würde. Arbeitsminister Lebas hat rhnen versprochen, eine entsprechende Aenderung der Verordnung für die Zeit der Pariser Weltausstellung ein treten zu lassen.