 Italien fördert Reiseverkehr nach Deutschland. Berlin, 23. August. Die italienische Regierung fördert den Reiseverkehr nach Deutschland und die Benutzung deut scher Schiffe. Unter Führung von 10 Professoren besuchten italienische Studenten Innsbruck, Nürnberg, Leipzig und Berlin. Ita lienische Gartengestalter weilten zum Besuch des Garten baukongresses in Berlin. Bei den Nordlandfahrten mit St. Louis und Milwaukee sind italienische Gruppen ver treten. Weitere Reisegruppen werden in nächster Zeit Gelegen heit haben, das nationalsozialistische Deutschland und den Erfolg seiner Aufbauarbeit kennenzulernen.