 Lord Ponsonby gegen Baldwin. London, 16. Juni. In einer am Dienstag vor einem Freundeskreis gehaltenen Rede erklärte Lord Ponsonby, man müßte eigentlich den Kriegsminister Duff Cooper, der „ein gefährlicher Bangemacher" sei, in Verwahrung neh men. Er bezog sich dabei auf die Rede Coopers vom Mon tag, in der dieser die Pazifisten angegriffen hatte. Der Redner wurde von beifallsspendenden Zurufen „Das ge geschieht ihm Recht" unterbrochen, als er Cooper weiter persönlich scharf angriff. Auf ein anderes Thema übergehend, sagte Lord Pon sonby, daß eines der größten Mißgeschicke auf den Mangel an Führung zurückzuführen sei. „Heute können wir einen Ministerpräsidenten, der mit versiegelten Lippen auftritt, nicht gebrauchen". Der Ministerpräsident sei ein Mann, der seine Politik genau bekannt geben müsse, damit sie entweder unterstützt oder angegriffen werden könne.