 Seiter und Munters Gäste Ribüentrops. Berlin, 7. Juni. Ans Anlaß der Unterzeichnung des deutsch-estnischen und des deutsch-lettischen Nichtangriffsver trages in Berlin gckb der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop zu Ehren des estnischen Außenmini sters Seit er und des lettischen Außenministers Mun ters am Mittwochmittag ein Frühstück im Hotel Espla nade. An dem Essen nahmen von estnischer Seite der estnische Gesandte in Berlin, Tofer, mit den Mitgliedern der Ge sandtschaft sowie der Abteilungsleiter im estnischen Außen ministerium Kirota, und von lettischer Seite neben dem Gesandten Lettlands 'in Berlin, Kreewins ch, mit den Herren der Gesandtschaft der Ministerialdirektor im letti schen Außenministerium Campe teil. Deutscherseits Waren u. a. anwesend: der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler, der Stabschef der SA. Lutze, Staatssekretär von Weiz säcker, der Chef des Generalstabes des Heeres, General Haid er, General der Flieger Stumpfst SS.-Ober gruppenführer Lorenz, die Unterstaatssekretäre Wo er mann und Gaus, Vortragender Legationsrat von Grundherr, Legationsrat Dörtenbach, ferner Dr. Kleist von der Dienststelle Ribbentrop sowie weitere Ver treter von Staat, Partei, Presse und Wirtschaft. Am Mittwochabend wohnten der estnische und der lettische Außenminister im kleinen Kreis einer Aufführung des „fliegenden Holländers" von Richard Wagner in der Staatsoper Unter den Linden bei.