 „Der Einfluß der USA. in Südamerika geringer." Lissabon, 29. Dezember.' Die Lissaboner Zeitung A Voz schreibt, die Ergebnisie der Lima-Konferenz kommentierend: „Argentinien wollte sich weder zu Militärpakten ver pflichten, noch die Beziehungen zu irgendeiner europäischen Macht abbrechen, nur den Vereinigten Staaten zu Gefallen. Der Vorschlag, der wahrscheinlich aus der Lima-Konferenz eine gegen den „euroväischen Antisemitismus" gerichtete Demonstration, vielleicht sogar ein Machtmittel jüdischer ' Solidarität gemacht hätte, ist gescheitert. Das Klima der Konferenz war auch dem frommen Wunsche Merikos nach einer Einmischung Amerikas in den spanischen Krieg ungünstig. Die „Empfehlungen" der Plenarsitzung sind leere, ungenaue und vollständig dehnbare Formeln, die zu allem und nichts dienen können. Praktisch hat die Konferenz weniger Wert als alle vorangegangenen und zeigt, daß der Einfluß der Vereinigten Staaten in Südamerika immer geringer wird. „So ist der Versuch einer panamerikanischen Front gegen Europa im allgemeinen und gegen ein „faschistisches Eurova" im besonderen ins Wasser gefallen."