 Britische Attacke auf den Saadabad-Pakt. Rom, 16. Mai. Den britischen Bestrebungen, den Sua da b a d - P a k t in ein Militärbündnis umzuwandeln, wird, wie die AgenZia Stefani aus Kairo meldet, von den Saa dabad-Mächten selbst größter Widerstand entgegengestellt. Der Saadabad-Pakt, so schreibe die ägyptische Zeitung Mokkatam, sei ein reines Freundschaftsbündnis. Es sei also jegliche Verpflichtung militärischer Natur von vornherein ausgeschlossen. Der Iran und Afghanistan hätten wiederholt den Wunsch geäußert, eindeutig neutral zu bleiben.