 Der GPU. entkommen. Hsinking, 24. Juni. Der Chef des fernöstlichen politischen Büros, Generalmajor Rischkow, überschritt auf dev Flucht vor - den Häschern der- GPU. die mandschurische Grenze in der Nähe von Huntschun. Den mandschurischen Behörden gab er als Grund seines Grenzübertritts am daß er als früherer. Mitarbeiter Tuchatschewskis sein Leben bedroht gefühlt habe. Rischkow bekleidete seit 1917 hohe Posten in der Roten Armee, seine jetzige Stellung hat er seit 1937 inne. Ev hatte zuletzt die größten Machtvollkommenheiten für die Sowjetstrategie gegenüber Japan und Mandschukuo. Bald nachdem Rischkow den mandschurischen Boden er reicht hatte, flüchteten noch zwei sowjetrusfische Soldaten über die Grenze, Daraufhin erschien eine größere Sowjet abtsilung bei dem mandschurischen Grenzposten und nahm ihn unter Feuer, anscheinend in der Hoffnung, die Ueber läufer zu treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 