 Kundgebung zu Ehren Deutschlands in Bilbao. Bilbao, 11. August. Der Provinzialausschuß der spani schen Staatspartei Falange Espanola Tradicionalista der Provinz Biscaya veranstaltete in einem Theatergebäude von Bilbao eine Kundgebung zu Ehren Deutschlands. Als Ehrengäste sah man den General Cabanellas, den Militärgouverneur der Provinz, den Präsidenten der Provinzialverwaltung, den Hafenkomman danten, den Vertreter des Zivilgouverneurs und andere Persönlichkeiten. Von deutscher Seite waren u. a. der deutsche Konsul in Bilbao und ein Vertreter der Deutschen Botschaft in Salamanca erschienen. Der sehr zahlreich erschienenen Bevölkerung wurden einige deutsche Filme vorgeführt. General Cabanellas und ein Mitglied des Stadtrates von Bilbao hielten kurze patriotische Ansprachen, in denen in warmen Worten der jahrhundertelangen alten deutsch-spani schen Freundschaft gedacht wurde.