 Besprechung der Ministerpräsidenten der Kleinen Entente. Belgrad, 16. Juni. Ministerpräsident und Außenmini ster Dr. Stojadinowitsch reiste Mittwochabend nach Kladowoan der Donau, wo er Donnerstagvormittag mit den rumänischen Ministerpräsidenten Tatarescu und dem in Bukarest zu Besuch weilenden tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha zusammentreffen wird. Die drei Ministerpräsidenten der Kleinen Entente werden auf einem Donauschiff von Kladows bis Basiasch und von dort mit einem Sonderzug bis zur jugoslawischen Grenz stadt Werschetz reisen. Von hier aus fahren Tatarescu und Dr. Hodscha Donnerstag abend nach Temesvar und Dr. Stojadinowitsch nach Belgrad zurück. Einer der wichtigsten Gegenstände der Unterredungen wird, wie man annimmt, die Entwicklung in Sowjetrußland sein, zu der die drei Staaten der Kleinen Entente bisher be kanntlich eine ganz verschiedene Stellung einnehmen.