 Beileid des Reichswirtschaftsministers. Berlin, 23. November. Der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister hat an die Königin-Luise-Grube in Hindenburg (0.-S.) nachfolgendes Telegramm gerichtet: „Alle Anstrengungen der tapferen Rettungsmannschaften haben es bisher nicht ermöglicht, an die durch den Gebirgs fchlag auf der Königin-Luise-Grube, Ostfeld, verschütteten Bergleute heranzukommen. Es mutzte auch nach Lage der Dinge von vornherein damit gerechnet werden, daß die Verunglückten sofort zu Tode gekommen sind. Den Hinter bliebenen der auf dem Felde der Arbeit gefallenen Berg leute, der Verwaltung und der Gefolgschaft drücke ich mein herzliches Beileid aus. Den am Rettungs- und Bergungs werk Beteiligten, die sich unter Einsatz ihres Lebens seit Tagen heldenmütig um die Bergung der Verunglückten be mühen, sage ich meinen besonderen Dank. Der Reichswirtschaftsminister in Vertretung (gez.) Dr. Posse, Staatssekretär."