 Der Rückgang der Arbeitslosigkeit in Wien. Wien, 11. August. Das Landesarbeitsamt Wien teilt mit, daß die Zahl der Arbeitslosen in Wien und Umgebung im Monat Juli 1938 um 57 608 zurückgegangen ist. Sie ist seit dem Höchststand Ende April (231 193) um insgesamt 122 643 also um mehr als die Hälfte gesunken. In einer großen Zahl von Berufen besteht bereits ein ausgesprochener Mangel, und zwar nicht nur an gelern ten Facharbeitern, sondern auch an ungelernten Hilfs arbeitern. Das» alte Reichsgebiet hat auch im Juli wie in den Vor monaten durch Aufnahme von Arbeitskräften bei der Be kämpfung der Arbeitslosigkeit mitgeholfen. Insge samt wurden im Juli 12 676 Arbeitsuchende im Altreich untergebracht. Stehe, 12. August. Während vor fünf Monaten die Zahl der unterstützten Arbeitslosen im Bereiche des Arbeits amtes Steyr noch 8000 Personen betrug und mindestens wenere 4000 Volksgenossen das Los der Aussteuerung er tragen mußten, gibt es heute nur noch 500 Personen, die Arbeitslosenunterstützung oder Notstandshilfe in Anspruch nehmen, davon lediglich 150 in der Stadt Steyr selbst. Bei diesen 500 handelt es sich zu einem großen Teil um Arbeits veteranen, die nicht mehr arbeitsfähig sind. Der rasche Wirtschaftsaufschwung in Steyr und Umgegend hat bereits einen Mangel an Arbeitern zur Folge.