 Bukarest: Eine Niederlage Judas. Bukarest, 3l). September. Die Ergebnisse der Münche ner Zusammenkunft werden von der rumänischen Presse stark beachtet und naturgemäß in den Mittelpunkt aller Be trachtungen gestellt. In dem nationalen Blatt Porunea Vremii weist Haupt schriftleiter Dr. Radulescu unter dem Titel „Der Sieg des Friedens die Niederlage Judas!" darauf hin, daß die Zusammenkunft von München einen starken Erfolg der totalitären und judengegnerischen Staaten bedeute. Deutschland und Italien hätten einen kategorischen Erfolg errungen. Die kommende Entwicklung der europä ischen Politik sei nicht schwer vorauszusehen. Der Sieg des Friedens bedeute die Niederlage Judas und seines Impe rialismus. Kommende internationale Besprechungen würden sich in erster Linie mit der Judenfrage befassen, wobei es notge drungen eine einzige Lösung gebe: die Entfernung des Judentums aus Europa. „Wir begrüßen be geistert", schließt der Aufsatz, „den vollen Erfolg der Mün chener Tagng."