 Französische Parlamentarier über russische Luftrüstungen. Moskau, 28. August. Die Vorsitzenden der beiden in der Sowjetunion weilenden französischen Luftfahrtsabordnun gen der Kammer und der Flugzeugindustrie, Bossou -- trot und Potez, gewährten einem Mitarbeiter der Taß eine Unterredung. Bossoutrot erklärte, daß er sich bei seinen Besuchen in den sowjetreussischen Flugzeugwerken und namentlich am Flugtag von Tuschino mit eigenen Augen von der Leistungsfähigkeit der sowjetrussischen Luft streitkräfte habe überzeugen können. Auch der Leiter oer Abordnung der französischen Flugzeugindustrie, Potez, äußerte sich sehr lobend, indem er die Fortschritte des sow jetrussischen Flugzeugbaues in letzter Zeit besonders her vorhob.