 Englische Denkschrift zur Nichteinmischungsfrage. London, 24. Juli. Wie von amtlicher englischer Seite mitgeteilt wird, bereitet die englische Regierung zurzeit eine Denkschrift vor, die durch den Vorsitzenden des Nicht einmischungsausschnsses diesem unterbreitet werden soll. Das Dokument werde während des Wochenendes fertig gestellt werden, um sodann entweder am Montag oder spä testens am Dienstag dem Nichteinmischungsausschuß in einer zu diesem Zwecke zusammenzurufenden Sitzung vor gelegt zu werden. fort. Am 17. Juli sei von dem Rhonehafen Port St. Louis der englische Dampfer „Dover Abbey" mit 5000 Kanistern zu je 250 Litern Brennstoff für Flugzeuge und mit 1000 Kanistern mit gleichem Fassungsvermögen m'lt Mineralöl an Bord ausgelaufen. Dieser Brennstoff sei offiziell für die Flugzeuge der Air-France in Barcelona be stimmt gewesen, aber man wisse schon jetzt, daß sie in Wirk lichkeit den Militärbehörden des Hafens von Barcelona aus geliefert würden. Von Le Havre sei am 18 Juli mit Be stimmung für Santander und Gijon der litauische Dampfer „M aris a m b o Ie" mit Kriegsmaterial an Bord in See gegangen. Man könne diese Liste noch fortsetzen, schreibt die „Ac tion Fran?aise". Das Blatt befaßt sich dann mit den Vorgängen an der Pyrenäengrenze seit der Zurückziehung der auslän dischen Kontroll-Offiziere. Nach seinen Angaben über schritten am 13. Juli 2800 tschechoslowakische Freiwillige die Grenze nach Sowjetspanien, in der Hauptsache Flieger und Maschinengewehrschützen. Am gleichen Tage fuhren acht große Werkstattlastkraftwagen amerikanischer Herkunft bei Perthus über die Grenze. Am folgenden Tage wurden acht Waggons mit Maschinengewehren eines Spezialtyps, die in der Fabrik Oerlikon bei Zürich hergestellt worden seien, bei Cerberes über die Grenze befördert. Am 15. Juli verließen 11 Freiwillige und 33 sogenannte „Mobilisten" Toulon, um sich zu den spanischen Bolschewisten zu begeben, lieber die Grenze von Perthus fuhren am 16. Juli sieben Lastkraft wagen mit 6000 Litern Brennstoff und 650 Kanistern mit insgesamt 130000 Litern nach Sowjetspanien. Am gleichen Tage und ebenfalls bei Perthus seien zwei Werkstattlast wagen sowie 65 Ford-Chassis, 14 Ambulanzwagen und 37 Ford-Lastwagen über die Grenze nach Sowjetspanien gegangen.