 Verlautbarungen über die Wiener Besprechungen. Wien, M. November. Ueber die Besprechungen, die an läßlich des Besuches des ungarischen Reichsverwesers Mischen den österreichischen und ungarischen Staatsmännern stattfanden, wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: „Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und der unga rische Ministerpräsident von Daran vi hätten heute nach mittag eine längere Aussprache. Ebenso fand eine ein gehende Unterredung zwischen Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt und dem ungarischen Außenminister von Kanva statt. „Das Ergebnis dieser beiden Unterredungen, die sich im leiste aufrichtiger freundschaftlicher Zusammenarbeit mit den aktuellen fragen befaßten, war für beide Teile überaus befriedigend und wies eine vollkommene Übereinstimmung der Anschauungen auf." Weiter wurde folgendes Communigue ausgegeben: „Ter ungarische Minister des Aeußeren von Kanya empfing heute abend den Besuch des deutschen Gesandten in Wien, Botschafter von Papen, und sodann den Be isuch des polnischen Gesandten in Wien, Gawronsk i."