 Nachtragsvorlage vom Repräsentantenhaus angenommen. Washington, 15. Januar. Eine vom Repräsentantenhaus genehmigte 264,6 Millionen Dollar vorsehende Nach trag s v o r I a g e für das laufende Haushaltsjahr bewilligt die notwendigen Geldmittel zur Durchführung der von Roosevelt nach Kriegsausbruch erlassenen Proklamation, worin er den beschränkten Notstand erklärte. Die Haushaltsvorlage sieht u. a. eine Erhöhung des Mannschaftsbestandes der Bundesarmee, der Marine und der Küstenwache vor, serner weitere 518 Marineflugzeuge und die Unterhaltung von 266 Flugzeugen im Neutralitäts patrouillendienst. Die Vorlage geht an den Senat weiter.