 Der Präsident der Deutsch-Balten bei Ulmanis. Riga, 29. Mai. Der Präsident der Deutsch-baltischen Volksgemeinschaft in Lettland, Mündel, wurde am Don nerstag vom Staatspräsidenten Dr. Ulmanis empfan gen. Wie die Blätter melden, kann angenommen werden, daß dieser Empfang mit dem kürzlichen Schreiben zusammen hängt, in dem der Präsident der Deutsch-baltischen Volks gemeinschaft in Lettland dem Staatspräsidenten seine Stellungnahme zur Kulturkämmer-Gesetzgebung darlegte. Nähere Einzelheiten sind nicht bekanntgegeben worden.