 Staatssekretär General Valle in Döberitz und Gatow. Berlin, 27. Juni. Am Sonnabend vormittag besichtig ten der Staatssekretär im Königlich-Italienischen Lust ministerium, Luftarmeegeneral Exzellenz Valle, und die anderen italienischen Flieger das Jagdgeschwader Richt hofen in Döberitz und die Luftkriegs- und Lufttechnische Akademie in Gatow. Sie nahmen dann im dortigen Offi ziersheim das Mittagessen ein. Ter Nachmittag war einem Besuch des Wannsees gewid met, wo eine Rundfahrt in Motorbooten unternommen wurde. Anschließend daran wurden das Reichssportfeld und die Deutschlandhalle besucht.