 Der Führer betritt Italiens Boden. Am Brenner, 3. Mai. Der große Staatsbesuch des Führers und Reichskanzlers in Italien, mit dem Adolf Hitler den Besuch Mussolinis im September 1937 in Deutschland erwidert, hat begonnen. Am Dienstag morgen um 8.91 Uhr traf der Sonderzug des Führers auf der ita lienischen Grenzstation des Brennerpasses ein. Zwischen zwei mächtigen viereckigen Pfeilern, die ge krönt sind von den Hoheitszeichen des faschistischen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands fuhr der Zug unter den Klängen der Nationalhymnen langsam in dem erst kürzlich großzügig ausgebauten und erneuerten Bahn hof ein. Auf dem mit Blumen und den Fahnen der beiden Nationen prächtig geschmückten Bahnsteig entboten die Sonder Mission des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, geführt von Seiner Königlichen Hoheit dem HerzogvonPistoia, und eine Abordnung der Nationalen Faschistischen Partei, geführt von Seiner Exzellenz dem Parteisekretär Minister Starace, dem Führer den erstenherzlichen Willkommen auf italienischem Boden. Die Ehrenkompanie präsentierte, während der Führer die Front abschritt. Dann setzte nach kurzem Auf enthalt der Zug, der den Führer am heutigen Tage nach Rom bringen wird, seine Fahrt fort. München, 3. Mai. Der Sonderzug des Führers und Reichskanzlers, der am Montan nachmittag unter Jubelstürmen der Bevölkerung die Reichshauptstadt ver lassen hatte, und abends Leipzig erreichte, passierte in den frühen Morgenstunden des Dienstag aus seiner Fahrt nach Italien die Hauptstadt der Bewegung. Der Sonderzug traf um 4 Uhr 25 in München ein und verließ den Hauptbahnhof nach 111 Minuten Aufenthalt wie der. Im Abstand von 25 Minuten folgte der Begleitzug.