 Das Echo der Simon-Rede. Prag, 27. August. Die tschechischen Blätter haben sich mit wahrem Heißhunger auf die Rede des englischen Schaßkanzlers gestürzt und bemühen sich, aus den Aus lassungen Sir John Simons Kapital zu schlagen. Sie verzeichnen die Auslassungen „mit Befriedigung". Wieder wird versucht, die ganze Verantwortung für die Lage in der Tschecho-Slowakei auf die Schultern der Sudetendeut fchen abzuwälzen und sie als die eigentlichen Schuldigen hin zustellen. Demgegenüber schreibt das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit: „Auch die Rede Simons enttäuscht nur diejenigen, die die naive Erwartung gehegt hatten, es werde England das Schicksal seines Empires in der Moldau verankern. Eine derartige Bindung, die nie in Frage kommen kann, wurde selbstverständlich in Lanark nicht ausgesprochen. „Sir John Simon hat es aber auch vermieden, dem Wunsch nach einem raschen Ergebnis in Prag selbst die leiseste Andeutung eines Tadels der an der Verzögerung Schuldigen hinzuzufügen. Für den wirklichen Kenner der tschechischen Frage ist es verwunderlich, daß London ein be trächtliches Maß an gutem Willen dort vorauszusetzen scheint, wo dies zumindest nicht bewiesen wurde. „Keine andere Lösung ist objektiv gerecht, als diejenige, welche die Durchsetzung jedweder Vorherrschaftsansprüche unmöglich macht. Es scheint aber jetzt, als ob man es als Halsstarrigkeit auslegen wollte, Wenn sich das Sudeten deutschtum weigert, seine Zustimmung zu einer schrittweisen Beschneidung seines eigenen Rechts zu geben. „Man sollte gerade im Westen hinreichende Ersahrungen darüber gesammelt haben, daß sich die Nötigung, Unrecht zu Kauf zu nehmen, schon deswegen nie bewährt hat, weil ein auf Rechtsverkürzung aufgebauter Zustand nicht dauerhaft sein kann. „Wenn es daher dem Westen darauf ankommt, eine dauerhafte Lösung der tschecho-slowakischen Frage zu er zielen, dann hat es keinen Sinn, die Haltung des Sudeten deutschtums mit Maßstäben zu messen, die vielleicht bei einem politischen Oelgeschäft angemessen sein mögen. Dann liegt aber auch die Schuldfrage der Verzögerung klar." Rom, 28. August. Der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia betont/ Simon habe keinen neuen Aus gangspunkt für die Bewertung des Minderheitenproblems gegeben, obwohl er anerkenne, daß der Fall vordringlich und ernst sei, was nun allgemein zugegeben werde. Die Verantwortung für die Lösung des laste vor allem, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes betont, auf der Prager Regierung. „Die deutsche Politik hat bisher Mäßigung und tiefes Ve ran twortungsbewußt sein bewiesen. Es handelt sich darum Zu vermeiden, daß diese Haltung für die anderen Parteien zum Anlaß für Verschleppungs manöver wird." In einem Artikel unter der Ueberschrift „Absichten und Taten" betont der Direktor des Halbamtlichen „Giornale d'Jtalia" zur Rede Simons, daß die unbestimmten und un schlüssigen Einstellungen, die zu den verschiedensten Aus legungen und Mißverständnissen Anlaß gäben, heute ebenso gefährlich seien wie jene Unruhestifter, die auf die Mißver ständnisse spekulierten. Gewiß sei die Rede Simons von vielen guten Absichten getragen, aber es heiße abzuwarten, „ob die Taten den ge äußerten Absichten entsprechen". Jenen Ausführungen, daß Englands Freundschaft mit den autoritären Mächten nicht unvereinbar sei, könne Italien ohne weiteres beistimmen. Mussolini habe stets erklärt, daß nicht etwa die Regie rungsform, sondern nur die Verschiedenheit der Anschauung über die lebenswichtigen Probleme und europäischen Inter essen sowie die Beeinträchtigung nationaler Rechte Europa entzweien könnten. Noch in diesen Wochen sei von weitesten Kreisen versucht worden, Großbritannien zum Beitritt zu einem demonstrativen gegen die autoritären Mächte gerichte ten Block der „drei großen Demokratien" zu veranlassen. Derartige Zweideutige Versuche müßten im Hinblick auf die Klarheit und das Vertrauen sofort geklärt werden. Die Worte Simons könnten als ein Beitrag zu dieser Klärung erscheinen. Man erwarte ober, daß sich Großbritannien außer mit Worten auch mit Taten mit aller Entschiedenheit" gegen jene Machenschaften wende, die seine offene und be absichtigte Teilnahme an Blocks und Kreuzzügen glaubhaft machen möchten oder eine Solidarität mit jenen Bewegun gen, die einen Kampf zwischen den Regierungen herauf beschwören wollten, indem sie die Frage der Verteidigung der Demokratie erhöben, die niemand anzugreifen beab sichtige. Mailand, 28. August. Die norditalienische Presse widmet der Rede Sir John Simons keine besonderen Kommentare. Popolo d'Jtalia hebt nur hervor, daß der britische Schatzkanzler die Richtlinien Chamberlains im wesentlichen bestätigt habe, wonach sich England gegenüber jedem euro päischen Ereignis Handlungsfreiheit vorbehalte. Der Corriere della Sera findet die Erklärungen ent täuschend, weil sie nichts Neues brächten. Londou, 28. August. Die Sonnabend-Rede Sir John Simons wird von den englischen Sonntagszeitungen in großer Aufmachung wiedergegeben, wobei die Blätter aller dings betonen, daß Simon im Grunde genommen Chamber lains Erklärungen vom 24. März wiederholt und bekräftigt habe. Dementsprechend sind die Kommentare knapp ge halten. Sunday Times erklärt, Simon habe nicht mehr und nicht weniger als Chamberlain am 24. März gesagt. Er habe Chamberlains Erklärungen mit Nachdruck bekräftigt und bestätigt sowie betont, daß er den Erklärungen des Ministerpäsidenten nichts hinzuzufügen habe. Weiter habe Simon die „ausschließlich friedfertigen Ziele Englands" hervorgehoben. Das seien auch, die Motive, die Chamberlain und Halifax in ihrer geduldigen Arbeit um eine Entspannung geleitet hätten. Bezüglich der Verhand lungen in der Tschecho-Slowakei habe Simon es absichtlich vermieden, darauf irgendwie Bezug Zu nehmen. Niemand aber könne seine Worte überhören, daß eine Lösung des Streites gesunden werden müsse und könne. Der Dbserver schreibt ebenfalls, Simon habe Chamber lands Erklärungen vom 24. März bestätigt. Von einer Ver sicherung automatischen Beistandes gegenüber Frankreich für den Fall, daß Frankreich in Feindseligkeiten zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei verwickelt werden könnte, dürfe selbstverständlich keine Rede sein. Die übrigen Sonntagsblätter enthalten sich eigener Stellungnahmen, heben aber zum Teil in großer Aus machung hervor, daß man in Berlin von Simon eine schärfer umrissene Stellungnahme er wartet habe. Paris, 28. August. Die in Paris mit Spannung er wartete Rede des englischen Schatzkanzlers Simon in Lanark bildet das Hauptgesprächsthema der Pariser Presse vom Sonntag vormittag. Von der extremen Linkspresse abgesehen, haben die Aus führungen des englischen Regierungsvertrters im allge meinen Befriedigung und Zustimmung ausgelöst, wenn auch nicht e ine leichte Enttä u schung zu Ver kennen ist, die man hinter den Worten zu verbergen sucht, daß die Rede das gebracht habe, was man von ihr habe er warten dürfen. Allgemein sehen die Blätter in der Rede Simons die neue Bekräftigung der Erklärung Chamberlains vom 24. März und damit eine erneute Friedensbeteuerung und Solidaritätserklärung mit Frankreich. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Karisien meint, die Rede Simons trage den Stempel der Zurückhal tung. Journal erklärt, Sir John Simon habe die englische HaltunL mit viel Takt präzisiert, um die Empfindlichkeit niemandes zu verletzen. Aber niemand könne ihm. den Vor wurf machen, nicht klar genug gesprochen zu haben. Die kommunistische Humanits spricht offen ihre Ent täuschung über die Rede Simons aus, der nicht die erwar tete Sprache gesprochen habe. So habe er Spanien mit vollkommenem Stillschweigen übergangen.