 Henlem bildet „Sudetendeutsches Freikorps" Asch, 17. September. Konrad Henlein hat angeord net, daß am heutigen Tage entlang der Grenze der Heimat das „Sudetendeutsche Freikorps" ausgestellt wird. Die Führung der Sudetendeutschen Partei erläßt hierzu folgenden Aufruf: „Sudetendeutsche! „Am 1. Oktober 1933 wurde das Sudetendeutschtum von Konrad Henlein zur Sudetendeutschen Heimatfront aufge rufen aus der ehrlichen Absicht, die Lebensrechte des Deutsch tums im tschechischen Staate durch einen gerechten Ausgleich mit dem tschechischen Volk sicherzustellen. „Fünf Jahre lang hat das Sudetendeutsch tum diese Absicht unter Beweis gestellt. Heute muß festgestellt werden, daß alle Bemühungen, diesen Ausgleich in friedlicher Arbeit zu finden, an dem unver söhnlichen Vernichtungswillen der tschechischen Machthaber gescheitert sind. „Während wir bemüht waren, im Sudetendeutschtum die Bereitschaft zum Zusammenleben zu stärken, wurde auf der tschechischen Seite der Haß gegen alles Deutsche planmäßig geschürt. Während weiter die Prager Regierung in Reden, Versprechungen und Verhandlungen in scheinheiligster Weise eine Verständigungsbereitschaft vortäuschte, steigerten die tschechischen Parteien den Chauvinismus des tschechischen Volkes ins Maßlose. „Während die Pra ger Regierung durch Reden, Versprechungen und belanglose Zugeständnisse die Welt öffentlichkeit planmäßig irrezuführen ver suchte, wurde gleichzeitig der rücksichtsloseste Vernich tungskampf gegen die nichttschechischen Völker unter Einsatz aller Mittel des Staates von den Organen der gleichen Re gierung und den zielbewußt unterstützten und von ihr geför derten tschechischen Kampfverbänden weiterge tragen. , „Allein, in den letzten Wochen haben die tschechischen Machthaber ihre Maske fallen gelassen. Die Prager Regie rung ist gegenüber den bolsche wi st isch - hussiti - schen Elementen des tschechischen Volkes nicht mehr Herr der Lage. Herr Benesch belügt und betrügt auch in diesem Augenblick noch sein Volk über die wahre Situation. Er ist zu feige, vor dem tschechischen Bauern und Arbeiter einen Zusammenbruch seiner Politik einzugestehen. Er sieht seine letzte Hoffnung in einer europäischen Katastrophe. „Im vollen Bewußtsein der Folgen läßt er bolsche - wistisch-hu s s i t i s ch e Horden in den Uniformen und in Gestalt der haßerfüllten tschechischen Solda teska auf das wehrlose Sudetendeutschtum los. „Namenloses Leid ist über unsere sudetendeutsche Heimat gekommen. Zehntausende von Volksgenossen, die nichts anderes gemacht haben, als für ihr Volkstum einzu stehen, mußten, um der Vernichtung ihres Lebens oder der Verschleppung als wehrlose Geiseln zu entgehen, über die Grenze flüchten. Millionen aber bleiben der fremden Gewalt ausgeliefert. „Deräußerste Notstand i st gegeben. „W irnehmendaher das zu allen Zeiten geübte Notrecht der Völker für uns in An spruch, wenn wir zu den Waffen greifen und das „SudetendeutscheFreikorps" errichte n."