 Dr. Dietrich über die Kriegsaufgaben der Zeitschriften. Berlin, 24. Januar. Im Mittelpunkt einer Arbeits tagung der Hauptschriftleiter der führenden deutschen Zeit schriften stand eine Ansprache des Reichspressechefs Dr. Dietrich, der sich mit den Kriegsaufgaben der deut schen Zeitschriften befaßte. Der Nationalsozialismus, so betonte der Reichsleiter, habe aus seinem volksbewußten Denken heraus die Be deutung der deutschen Zeitschrift für die innere Geschlossen heit der Nation erkannt und sich von dieser Warte aus für das deutsche Zeitschristenleben eingesetzt. Heute sei die deutsche Zeitschrift eine Macht geworden, Deutschland ver füge jetzt über nahezu 7000 regelmäßig erscheinende Zeit schriften mit einer Gesamtauflage von über 320 Millionen Schon diese Zahl beweise, welche bedeutende Rolle die Zeitschrift im Leben unserer Nation heute einnehme. Der Zeitung und dem Buche verwandt vereinige sie in sich Zwei von deren Vorzügen: Aktualität und Gründlichkeit. Gründ lichkeit und Tiefenwirkung habe sie mit dem Buch, ihre Ver pflichtung gegenüber dem aktuellen Zeitgöschehen mit der Zeitung gemeinsam. So sei sie besonders tief und persön lich mit dem einzelnen Menschen verbunden. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen sprach der Reichspressechef von der wechselseitigen Bedingtheit von kultureller Entwicklung und politischem Göschehen unserer Zeit, in der sich das Schicksal unseres Volkes für Jahr hunderte entscheide. „Wenn wir diesen Kamps gewonnen haben, wird der deutschen Kultur erst ihr voller Lebenskreis erschlossen sein. In diesem Sinne, ist der politische Einsatz von heute die Grundlage des kulturellen Ausstiegs von morgen." Dr. Dietrich hob die Mitwirkung der geistig Schassen den in diesem gewaltigen Daseinskamps hervor. Die heutige politische Organisation unseres Volkes ermögliche die Er schließung gewaltiger Willenskräfte. Diese Waffe des Willens zu stärken, dazu sei vor allem auch die deutsche Zelt schrift berufen. Sie sei es, die unserem Volk in Waffen den WillenzumSieg mit zu formen habe: „Der Glaube versetzt Berge, aber der Wille bewegt Welten". „Der Strom der Energien und Willenswirkungen, die wir zu mobilisieren in der Lage sind, bestimmt das Maß der Kraft, das Deutschland in die Waagschale dieses gigantischen Ringens zu Wersen hat." Im Verlauf der Tagung hatten für die Reichspressestelle der NSDAP. Reichshauptamtsleiter Sündermann, für die Presseabteilung der Reichsregierung der Leiter der Abteilung Deutsche Presse, Ministerialrat Fritz sche, so wie Regierungsrat Stampe das Wort ergriffen. Im Anschluß an die Tagung begaben sich die Teilnehmer in das Reichspropagandaministerinm zu einem Empfang durch Reichsminister Dr. Goebbels.