 Danktelegramme Neuraths an Mussolini und Ciano. Berlin, 7. Mai. Nach Abschluß seines Besuches in Rom hat der Reichsminister des Aeußern folgende Telegramme an den italienischen Regierungschef und den italienischen Außenminister gerichtet: Seiner Exzellenz dem Regierungschef Benito Mussolini. „Nach Deutschland zurückgekehrt, möchte ich Euer Exzellenz nochmals die Gefühle herzlichster Dankbarkeit für die mir von Seiten Ew. Exzellenz in der Hauptstadt des neuen Imperiums zuteil gewordene überaus freundliche Aufnahme zum Ausdruck bringen. „Ich bin glücklich, in eingehender Aussprache erneut fest gestellt zu haben, daß die enge Zusammenarbeit unserer beiden Nationen sich weiter vertieft hat, eine Entwicklung, die nicht nur den Interessen Deutschlands und Italiens dient, sondern ebenso sehr für ein friedliches Zusammen leben der Völker Europas segensreich ist." Seiner Exzellenz dem Minister des Auswärtigen Graf Ciano. „Nach Abschluß meines Besuches in Rom danke ich Euer Exzellenz nochmals herzlichst für die großartige Gastfreund schaft, die Sie mir und meinen Mitarbeitern haben zuteil werden lassen. „Die zwischen uns geführten Unterhaltungen waren mir ein neuer Beweis für die freundschaftliche und wertvolle Zusammenarbeit, die mich in der hohen Aufgabe der Pflege der Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern mit Euer Exzellenz verbindet."