 Roosevelt fordert 50 Millionen für Flugzeugbau. Washington, 27. Januar. Präsident Roosevel t er> suchte den Bundeskongreß am Freitag im Rahmen des neuen Aufrüstungsprogramms sofort um die Bewilli gung der ersten Rate von 60 Millionen Dollar, die für den Vau. von Kampfflugzeugen bestimmt ist. Der Kongreßbotschaft vom 12. Januar zufolge sieht die geplante Luftaufrüstung für die Armee 300 Millionen Dollar für den Bau von 666 Kampfflugzeugen vor. Die Summe soll in Teilsummen nach Bedarf abgerufen werden. Roosevelt erklärte in einem Brief an den Sprecher Bankhead, daß die sofortige Erteilung des Auftrages die augenblicklich, mangelhafte Ausnützung der Produk .tionsfähigkeit der Flugzeugindustrie berichtigen würde. Die Vermehrung der Luftflotten anderer Länder sei außer ordentlich groß, weshalb die amerikanischen Flugeuge einen größeren Aktionsradius und eine höhere Geschwindigkeit haben müßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 