 Jbn Saud warnt England. Kairo, 25. Februar. Die Berichte Londoner Morgen blätter über einen Besuch des Emirs Feisal von Saudi-Arabien bei Ministerpräsidenten Chamberlain in Zusammenhang mit der Palästina-Konferenz werden von dem in Kairo erscheinenden Blatt Ahram bestätigt. Das Blatt teilt mit, daß Feisal Chamberlain ein Privat schreiben seines V'aterch des Königs Jbn Saud, überreicht hat, in dem dieser auf die ernste Lage und die Bedeutung der Lösung des Palästina-Problems für die gesamten ara bischen Länder hinwies. Jbn Saud machte weiter auf die Folgen einer unbefriedigenden Lösung dieser Frage auf die englisch-arabischen Beziehungen aufmerksam.