 Schach Olympia München 1936. München, 31. August. In der am Montag gespielten 20. Runde traf Teutschland mit Dänemark zusammen. Andersen spielte gegen Richter. Richter machte in der Eröffnung einen etwas tollkühnen Versuch, zu ge winnen, scheiterte aber an der Verteidigung seines Gegners. Die Partie wurde in ein Endspiel llbergelenkt. In der Ab bruchstellung hat Andersen einen Bauer mehr in etwas besse rer Stellung. Ein Damen-Bauern-Spiel Norman Hansen gegen Ahues wurde von Ahues ziemlich rasch gewonnen. Er eröffnete in geschickten Angriffen mit drei Figuren auf den König und setzte seinen Gegner matt. Engels wollte gegen B. Nielsen sehr rasch die Ent scheidung herbeiführen, übersah eine Gegendrohung und ver lor die Qualität. In der Abbruchstellung hat Engel aber nur mehr geringe Aussichten auf ein Unentschieden. In der Partie Hage-Carls spielte der Bremer Meister wieder seine e 4-Partie und vollbrachte eine gute Leistung. Im ge gebenen Moment tauschte er die Dame, besetzte mit seinem Turm die e-Linie. Damit hat Carls heute Aussichten auf Gewinn. I. Nielsen ließ sich von Rellstab in einem angenommenen Damengambit matt setzen. Sörensen eröffnete gegen Dr. Rödl in offener spanischer Verteidi gung, in der Dr. Rödl eine SpezialVariante wagte. Dr. Rödl kam zuerst etwas in Vorteil, da sein Gegner aber sehr rasch angriff, brachte er die Partie nur auf ein Unent schieden. Christiansen remisierte gegen Heinike in einer holländischen Partie. Nach beiderseits solidem Spiel gaben sich beide mit remis zufrieden. Sehr rasch verlor Petersen gegen den in guter Form befindlichen Michel in einer spanischen Partie. Michel griff beherzt an. Er rollte seinen Bauern und besetzte das Zentrum; mit einem töd lichen Läufer führte er den Gewinn herbei. Ergebnis: Litauen —Lettland 354 : 14, Oesterreich —Polen 354 : 314, Frankreich —Tschechoslowakei 1 : 4 , Schweden —Italien 4:0, Norwegen—Finnland 254 : 154, Dänemark —Deutschland 54 : 354, Holland —Schweiz 454 : 154, Jugoslawien—Rumänien 454 : 1 54, Bulgarien—Ungarn 54 : 654, Estland —Brasilien 3 : 0 , Island spielfrei.