 Dringender Hilferuf der Stadt Gijou. Heudaye, 21. August. Die von den nationalistischen Truppen belagerte Stadt Gijon hat die Madrider Regie rung dringend um sofortige Hilfe gebeten. Madrid hat auf diesen Hilferuf geantwortet, daß die Entsendung irgend welcher Reserven im Augenblick völlig unmöglich sei, da alle Streitkräfte im Norden für den Schutz von Bilbao benötigt würden. Die Funkstation von Palma de Mallorca wandte sich am Freitag gegen die von Madrid und Barcelona verbrei teten Meldungen, daß es der roten Miliz gelungen sei, Er folge in Palma zu erringen. Diese Nachrichten seien glatt erfunden. Kein Fußbreit Bodens sei von den Marxisten besetzt, die sämtlich unter größten Verlusten ins Meer zu rückgeworfen worden seien.