 Auto einer deutschen Firma in Schanghai beschossen. Schanghai, 2. September. Drei Angestellte der deutschen Firma Teige A Schröter gerieten auf dem Rückweg von einer Untersuchung des Lagerhauses ihrer Firma im Aangt sepu-Gebiet mit ihrem Auto im Hongkin-Bezirk zwischen ja panische und chinesische Stellungen und wurden von Chi nesen mit einem Maschinengewehr beschossen. Dabei wurden der Deutsche Rud. Berg und der Tsche choslowake Canetti verwundet. Japanische Soldaten brachten die Verwundeten in das Hospital. Bei einem Besuch, den der deutsche Vizekonsul von R a do w in Begleitung eines japanischen Konsularvertreters bei den Verletzten machte, konnte er sich davon überzeugen, daß für sie keine Lebensgefahr besteht. Er konnte sich insbesondere davon überzeugen, daß die Verletzten sich im Paulun-Hospital in bester Obhut befinden und daß die Japaner sich bei ihrem Transport nach dort hin sehr zuvorkommend gezeigt haben. Der Wagen der deutschen Firma soll von den Japanern geborgen werden, sobald sich eine Gelegenheit dazu bietet.