 USA-General über vorbildliche Jugenderziehung. Boston, 2. April. General Robert Wood, der Wirt schaftsberater des Handelsministers Hopkins, forderte in einer Rede vor der hiesigen kaufmännischen Vereinigung, jeder junge Amerikaner solle sechs bis zwölf Monate seines Lebens dem Staat im Arbeitsdienst oder Militärdienst ge ben. Wenn die Demokratien nicht lernten, freiwillige Diszi plin zu üben, würden sie umkommen. Die Nachahmung der autoritären Staaten auf dem Gebiet der Arbeitsdienstpflicht und der Mrlitärpflicht würde zwar manchen Leuten unangenehm sein, aber die Jugendlichen würden in körperlicher, geistiger und mora rischer Hinsicht profitieren.