 Die Berliner Liedertafel aus Italien zurück. Innsbruck, 22» Oktober. Nach Beendigung ihrer über aus erfolgreichen Konzertreise durch die Hauptstädte Ita liens kehrte die Berliner Liedertafel am Freitag nach Deutschland zurück. An der Grenze nahmen die Sänger vor der Weiterfahrt ins Reich mit den Liedern der beiden Nationen von dem gastlichen Nachbarland Abschied. Der Präsident der Ber liner Liedertafel sandte von der Grenze an den Duce ein Danktelegramm. Hierauf setzte die Berliner Liedertafel die Fahrt nach Innsbruck fort, wo sie am Sonnabend ein Großkonzert geben wird, über das Gauleiter Hoser die Schirmherr schaft übernommen hat. Um 18 Uhr wurde die Berliner Liedertafel im Landes haus zu Innsbruck durch Gauleiter Hoser und Oberbür germeister Dr. Denz empfangen.