 Stoppani verbessert die Weltbestleistung für Langstrecken. Rom, 29. Dezember. Der bekannte italienische Rekord flieger Stoppani ist von Cadiz aus nach einem Flug von Stunden um 16 Uhr 15 (MEZ) in Caravellas bei Victoria in Brasilien gelandet. Mit diesem über 7666 stna weiten Flug hat Stoppani die Weltbestleistung für Langstreckenflüge um annähernd 1266 stna verbessert. Die Durchschnittsgeschwindigkeit des Fluges lag bei 276 stä/stm. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 