 Die aus Warschau befreiten Diplomaten in Berlin. Berlin, 24. September. Am Sonntagabend trafen die durch Vermittlung des Oberkommandos- des deutschen Heeres aus Warschau befreiten Mitglieder des Diplomati schen Korps, im Sonderzug aus Königsberg kommend, aus dem Stettiner Bahnhof in Berlin ein. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop wurden die Diplomaten, die von Königsberg aus von Vertretern des Auswärtigen Amtes begleitet worden waren, von dem Chef des Protokolls, Ge sandten von Dörnberg, auf dem Sonderbahnsteig begrüßt.