 Mexiko bleibt hart. Mexiko-Stadt, 11. Januar. Bei der mexikanischen Ne gierung liegen rund 19 MO Einwanderungsgesuche soge nannter „politischer Flüchtlinge" verschiedener Staatsange hörigkeit vor. Diese politischen Flüchtlinge, unter denen sich bekanntermaßen in besonders großer Zahl Juden befin den, sind in Mexiko nach wie vor unerwünscht. Ihre Ein wanderungsgesuche werden dementsprechend nicht bewilligt werden. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 