 Dr. Goebbels vor den Zeitschriften-Schriftleitern. Berlin, 24. Januar. Aus Anlaß einer Arbeitstagung der deutschen Zeitschristenpresse empfing Reichsminister Dr. Goebbels in Gegenwart von Ministerial direktor Gutterer und des Leiters des Hauptreferates Zeitschriften im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat Stampe, eine Anzahl von Hauptschriftleitsrn führender Zeitschriften, an ihrer Spitze den Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Haupt mann Weiß, und den Leiter des Reichsverbaudes der Deutschen Zeitungsverleger, B ischoff. Ausgehend von der Tatsache, daß das deutsche Volk die großen Gelegenheiten seiner Geschichte früher vielfach un genutzt vorübergehen ließ, bezeichnete es der Minister als die hohe unserer Generation gestellte Aufgabe, die deutsche Nation zur Vertretung ihrer völkischen Lebensinter essen zu erziehen, mit andereren Worten, das deutsche Volkpolitisch zu machen. Für die Zeitschriftenpresse bedeute dies, daß auch ihre gesamte Publizistik heute auf das eine große Ziel, nämlich den Sieg, ausgerichtet wird. Die Führungsaufgabe jeder einzelnen Zeitschrift verlange höchstes Verantwortungsbe wußtsein, gleichgültig, wie groß die Auflagenhöhe sein möge. Reichsminister Dr. Goebbels schloß seine Ausführun gen mit einem Appell an die Hauptschriftleiter der Zeit schriftenpresse, sich in ihrer gesamten Arbeit in die große Linie der von der politischen Führung vorgezeichneten Rich tung einzuordnen. Wenn die Zeitschriftenpresse mit dem er forderlichen Verständnis die Notwendigkeiten der Stunde erkenne, dann werde sie mit dazu beitragen, daß jede kom mende Auseinandersetzung, möge sie noch so Hart sein, das dutsche Volk gewappnet findet.