 Streikuuruhen in Mexiko. Mexiko, 22. Oktober. Ein in Veracruz ausgebrochener Streik der Bahn arbeit er legte am Freitag früh den Bahnverkehr der englischen Gesellschaft „Ferrocarril Mexieano" in der Richtung nach der Landeshauptstadt lahm. Hunderte von Fremden, die am Donnerstag mit dem Hapag-Motorschiff „Orinoco" in Veracruz angekommen waren, wurden in der Hafenstadt dadurch an der Weiterfahrt gehindert. Der Nachtzug aus Veracruz traf am Freitag früh in der Landeshauptstadt mit einer dreistündigen Ver spätung ein. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 