 Ausländer müssen französische Rekruten werden. Paris, 16. April. Das amtliche Gesetzblatt veröffent lichte am Sonntag die angekündigten Au s länderver ordnungen, die sich auf den Militär d i e n st und auf das Vereinsrecht für in Frankreich lebende Aus länder beziehen. Danach kann sich jeder Ausländer im Alter zwischen 18 und 40 Jahren im Rahmen der allgemein üblichen Bedingungen schon zu Friedenszeiten in einem französischen Armeekorps „verdingen". Alle Staatenlosen und Asylberechtigten zwischen 20 und 48 Jahren sind den französischen Rekru tierungsgesetzen unterworfen. Im Dienstver weigerungsfalle werden gegen diese Ausländer Sanktions maßnahmen ergriffen. Allen anderen Ausländern kann der Aufenthalt in be stimmten Gebieten verboten oder auf einen bestimmten Ort beschränkt werden. Alle diese Bestimmungen, die auch für Algerien und die Kolonien gelten, sind nur auf Ausländer anwendbar, die länger als zwei Monate in Frankreich leben. Kein Ausländerverein darf in Frankreich gegrün det werden oder weiterbestehen ohne ausdrückliche Erlaubnis durch den Innenminister. Bestehende Ver eine haben während der Dauer eines Monats um die Er laubnis nachzusuchen. Diejenigen Personen, die trotz Verbots oder ohne Erlaubnis einen Ausländerverein weiter leiten, setzen sich Freiheitsstrafen von einem bis zu fünf Jahren und Geldstrafen von 16 bis zu 3000 Franken aus. Für Vereinsmitglieder betragen die gleichen Strafen bis 3 Jahre Gefängnis und 16 bis 15 000 Franken Geldstrafe.