 Protest gegen Genfer Haltung in der Sandschak-Frage. Istanbul, 7. Januar. Die türkische Abendpresse Ver öffentlicht in großer Aufmachung sechs Noten, die uu Dezember zwischen dem türkischen Autzenministerium und dem Generalsekretär der Genfer Liga in der Frage des. Sandschaks Alexandrette gewechselt wurden. Schon in den Titeln kommt der türkische Protest gegen Verschleppungsmanöver deutlich zum Ausdruck. Die Zeitung Akscham schreibt: „Die Rechte der Türkei in der Sandschak-Frage müssen vollständig aner kannt werden. Die türkische Republik wird sich mit irgend welchen Vertröstungsabsichten niemals Zufrieden geben." In der ersten Note des türkischen Außenministeriums wird dagegen Einspruch erhoben, daß die Türkei im Gegen satz zu Frankreich erst an zweiter Stelle behandelt werde, und erklärt, daß es Genf nur schaden könne, wenn es die Rechte der Türkei zu schwächen versuche, denn auf diese Weise werde es den Ländern schwer Genfer Ligaweite r t r e u z u b l e i b e n. In der zweiten Note des türkischen Außenministeriums wird betont, daß sich die Untersuchungskommission für die San dschak-Frage unter französischem Einfluß be funden habe. Dadurch seien im Sandschak neue Unruhen entstanden. Eine neutrale Entscheidung sei nicht gewähr leistet. Alle späteren Pläne für die Lösung der Sandschak- Frage seien der Türkei nur inoffiziell bekanntgegeben wor den. Die türkischen Konsuln seien entgegen der Abmachung von der Kommission nicht vernommen worden. Das Ab kommen vom 29. Mai 1937 sei nicht eingehalten worden. Die türkische Republik werde daher eine derart oberfläch liche Behandlung der Frage nicht anerkennen. Weiter wird bemerkt, daß in allen vorgesehenen Wahllokalen im San dschak Franzosen die Leitung innehaben sollen. Der Generalsekretär der Genfer Liga habe nun dem türkischen Außenministerium mitgeteilt, daß sich Genf am 17. Januar mit der Sandschak-Frage befassen werde. Zeitung Cumhuriyet führt aus, daß Frank reich der Türkei noch viel zu schaffen machen werde, ehe die Sandschak-Frage geregelt sein werde. Frankreich müsse anerkennen, daß die Türkei mehr Interessen im Sandschak zu vertreten habe, als die Franzosen. Es müsse klar gesagt werden, so schreibt das Blatt, daß die unangebrachten Be mühungen nicht nur beschämend für Frankreich seien, daß sie vor allem auch der französisch-türkischen Freundschaft Abbruch täten. Der türkische Staatspräsident habe erklärt, daß die Sandschak-Frage den Prüfstein der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern darstelle. Die Art, wie Frankreich handle, sei aber angetan, das Ansehen Syriens in Mißkredit Zu bringen. Die Zeitung schließt: „Wir wünschen, daß Frankreich so rasch wie möglich auf den Weg der Gerechtigkeit und der Wirklichkeit zurückkehrt, nicht nur im Interesse des San dschaks, der seine eigene und unabhängige türkische Verwal tung erhalten muß, sondern auch im Interesse Syriens."