 Jetzt auch nationaler Vorstoß südöstlich von Madrid. Salamanca, 13. März. Nationale Truppenabteilungen der verstärkten Division Madrid unter Befehl des Obersten Asensio führten in den frühesten Morgenstunden des Sonnabend aus ihren, der Ortschaft San Martin de la Bega vorgelagerten Stellungen einen Angriff durch. Der Vorstoß wurde nach .Südosten in Richtung auf den Tajuna-Fluß vorgetragen und brachte bereits am Vor mittag einen Geländegewinn von 10 m. Der Angriff diente zur Sicherung der rechten Flanke der auf der Linie Madrid—San Martin de la Bega stehenden natio nalen Streitkräfte. Die starke Artillerietätigkeit an diesem Abschnitt läßt vermuten, daß die nationalen Truppen binnen kurzem auch zu einem Angriff auf die feindlichen Stellungen östlich von Madrid antreten werden, wodurch der im Norden von Guadalajara auf diese Stadt vor getragene nationale Angriff entlastet werden würde.