 Lutze zur Indienststellung des deutschen Schulschiffes. Berlin, 17. September. Der Stabschef der SA. hat an den Kommandanten des Segelschulschiffes „H orst Wessel", Fregattenkapitän Thiele, Hamburg, folgen des Telegramm gerichtet: „Zur Indienststellung des zweiten Segelschulschiffs der Reichskriegsmarine, das unter dem stolzen Namen „Horst Wessel" der Welt Kunde geben wird von der Aufbauarbeit und dem Friedenswillen des neuen Deutschland, meine und der gesamten SA. herzlichste Glückwünsche. Segelschulschisf „Horst Wessel" allezeit glückhafte Fahrt! Lutze."