 Der abgeschlagene Kampfwagenangrifs bei Pozuelo. Paris, 5. Dezember. Havas berichtet aus Talavera Einzelheiten über den zurückgeschlagenen Angriff der Bol schewismen auf die westlich von Madrid gelegenen Ortschaf ten Pozuelo und Humera: Elf modernste Kampfwagen, denen mehrere bolschewistische Abteilungen zu Fuß folgten, wollten die Stellungen der nationalen Truppen nehmen. Als die Kampfwagen auf halber Höhe waren, belegten Legionäre und Reguläres den Raum hinter den Wagen mit Sperrfeuer. Dadurch wurden die Kampfwagen, ohne daß sie es bemerkten, von'den Milizen abgeschnitten. Auf der Höhe gerieten sie in das Feuer der Geschähe der natio nalen Truppen. Nur zwei Kampfwagen konnten weiter Vordringen, die anderen versuchten umzukehren. Dabei wurden sechs außer Gefecht geseht. Tie nationalen Streitkräfte sehten darauf 10 Kampf wagen zum Gegenangriff ein, um die versprengten Bolsche wisten, die sich an einer Mauer verschanzt hatten, kampf unfähig zu machen. Dieser Vorstoß gelang. Ueber 700 Bol schewisten blieben tot oder verwundet auf dem Kampfplatz.