 Nichteinmischungsausschuß prüft sowjetrussische Antworten. London, 4. November. Im Foreign Office fand am Mittwoch eine Sitzung des Hauptausschusses des Inter nationalen Nichteinmischungsausschusses statt. Es wurde das von Deutschland und Italien vorgebrachte Material über hge Einmischung Sowjetrußlands in Spanien behan delt, und zwar an Hand der inzwischen eingegangenen sow jetrussischen Antwort. Wie nicht anders zu erwarten war, bestritt der sowjetrussische Botschafter Maisky alle An gaben, obgleich sich die italienische und die deutsche Note auf umfangreiche Belege stützten. Die Sowjetrussen halten daran fest, unter Verletzung der -Geschäftsordnung des Ausschusses die Beratungsgegem stände vorzeitig der Öffentlichkeit preiszugeben. So konnte der „Manchester Guardian" bereits am Mittwoch den vollen Wortlaut der Moskauer Antwort veröffentlichen. Die Vormittagssitzung des Internationalen Nichtein mischungsausschusses dauerte zwei Stunden. Am Nach mittag wurden die Beratungen fortgesetzt. Wie verlautet, wurden in der Sitzung auch die von britischer Seite gegen Sowjetrußland erhobenen Beschuldigungen behandelt. Der Hauptausschuß des Nichteinmischungsausschusses tagte bis in die späten Abendstunden hinein. Von unterrich teter englischer Seite wird mitgeteilt, daß sich der Ausschuß fünf Stunden lang ausschließlich mit der Moskauer Ant wort auf die deutschen Enthüllungen über sowjetrussische Waffenlieferungen an die spanischen Marxisten beschäftigt habe. Der deutsche Vertreter Botschaftsrat Fürst Bis marck sei den „Erklärungen" des sowjetrussischen Vertre ters Zu den einzelnen Anklagepunkten mit großer Zähigkeit entgegengetreten, und der italienische Botschafter Grandi habe ihn dabei nachdrücklich unterstützt. Zu einer besonders lebhaften Auseinandersetzung sei es gekommen, als der sow jetrussische Vertreter die Richtigkeit des vierten Punktes der deutschen Enthüllungen bestritten habe, daß nämlich am 18. September vier sowjetrussische Gorki-Bomber auf den: Getafe-Flugplatz bei Madrid stationiert gewesen seien. Die Sowjetregierung habe dazu erklärt, daß es keine Gorki- Bomber in Sowjetrußland gebe. Fürst Bismarck habe auf diese Bemerkung erwidert, daß die Bomber wahrscheinlich aus der Flugzeugfabrik in Gorki stammten. Als der sowjetrussische Botschafter Maisky behauptet habe, es gebe keine Flugzeugfabrik in Gorki, habe der ita lienische Botschafter Grandi mit den Worten eingegriffen, daß Maisky anscheinend die industrielle Geographie Sow jetrußlands nicht kenne. An Hand eines englischen statisti schen Werkes sei es Grandi gelungen, das tatsächliche Vor handensein dieser Fabrik zu beweisen. Der Hauptausschuß befaßte sich auch mit dem Vorschlag Lord Plymouths, Beobachtungsausschüsse nach den spani schen Einfuhrstellen zu entsenden. Sämtliche Mitglieder des Hauptausschusses wurden aufgefordert, die Ansichten ihrer Regierungen zu diesem Plan einzuholen. Bei den Verhandlungen haben sich einige Meinungsver schiedenheiten ergeben. Eine der strittigen Fragen dreht sich darum, ob die nach Spanien zu entsendenden Beobachter nur gewisse Fälle von Waffenlieferungen auf jeweilige be sondere Anweisungen des Londoner Ausschusses untersuchen sollten, oder ob sie bevollmächtigt werden sollten, auf eigene Initiative über alle verdächtigen Fälle zu berichten.