 London pfiff, und die ProvNzpresse gehorchte. London, 27. April. Die Provinzpresse stimmt der Ein führung der Militärdienstpflicht, wahrscheinlich auf Grund einer Londoner Anweisung, vorbehaltlos zu. Aorkshire Post bezeichnet den Entschluß der Regierung als eine „weise" Maßnahme. Birmingham Post erklärt, es komme darauf an, Freund und Feind davon Zu überzeugen, daß Großbritannien es ernst meine. Wenn man diese Ueberzeugung Deutschland beibringen wolle, so könne das nur durch eine schnelle und ohne Opposition erfolgende An nahme der neuen Gesetze geschehen. Das Blatt fragt sich aber, ob im Unterhaus heute auch wirklich die Ansicht der Nation wiedergegeben werde. Liverpool Daily Post meint, England müsse angesichts der Lage „voll bereit" sein selbst wenn das eine „leichte Einschränkung" eines Grundsatzes mit sich bringe. Manchester Guardian führt aus, es sei möglich, daß die britischen Gesetze, die aber etwas „zu leicht" seien, diejenigen überzeugen würden, die unverbesserlicherweise sich weigerten, zu glauben, daß Großbritannien auch das meine, was es gesagt habe. Das Blatt verlangt dann erneut energisch, daß die Regierung ergänzt werden solle, wobei es offenbar an die Hereinnahme Churchills und Edens denkt.