 Ein Weihnachtsaufsatz des ungarischen Außenministers^ Budapest, 24. Dezember. .h o n Y a veröffentlichte im Pester Lloyd in dem er die Grundsätze der ungarischen Außenpolitik in die Worte zusammenfaßte: „Unseren Freunden unerschütterlich treu". Diesem Grundsatze im Rahmen einer aktiven Friedens politik, fuhr der Minister fort, sei das aufrichtige Bestreben entsprossen, die Beziehungen Ungarns auch zu jenen Staa ten zu normalisieren, die von Budapest heute noch durch ernste Gegensätze getrennt würden. Die Treue zu den Freunden und der Grundsatz einer friedlichen Entwicklung durchzögen wie ein roter Faden seit dem Jahre 1927 die ungarische Außenpolitik. Der Minister zählte die gegenseitigen Besuche ungarischer und ausländischer Staatsmänner auf und betonte, daß sie Beweise für die enge Freundschaft zwischen Budapest, Rom, Berlin und Wien seien. Zu Anfang des Jahres 1938 würde die Reihe der Besuche noch durch das Zusammentreffen der Außenminister der Rom-Pakt-Staaten ergänzt werden. Aber auch die mit der Kleinen Entente begonnenen Ver handlungen lieferten einen Beweis für den Willen Ungarns, nach allen Richtungen hin eine aktive und wahrhafte Frie denspolitik zu treiben. Es bleibe aber das Hauptbestreben Ungarns, die durch die Römischen Protokolle und durch die deutsch-ungarische Interessengemeinschaft bestehenden Ver bindungen noch weiter zu vertiefen. Weder Ränke noch Ver leumdungen würden Ungarn von seinen Bemühungen zur Verbesserung der politischen Atmosphäre und der Herbeifüh rung einer Entspannung im Donaubecken abhalten.