 Zweigstelle Ostmark der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Wien, IK. Februar. Am Donnerstag fand im Zeremonien saal der Wiener Hofburg die Gründungsfeier der Zweig stelle Ostmark der Deutsch-Französischen Gesellschaft statt. Zum Vorsitzenden der Zweigstelle Ostmark der Gesellschaft wurde Dr. S chnack von Hor - bosegg, zu Zweiten und dritten Vorsitzenden Staats kommissar Professor Dr. Plattner und der Landesstatt halter von Salzburg, Dr. Reiter, bestellt. An der Eröffnung nahmen Reichsstatthalter Dr. Seyß- Inquart sowie als Vertreter des französischen Bot schafters in Verlin der Erste Botschaftsrat Montpas, ferner führende Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und der Wehrmacht teil. Der Vorsitzende der neugegründeten Gesellschaft hob nach Begrüßungsworten die Bedeutung der Deutsch-Französischen Gesellschaft, besonders der Zweigstelle Ostmark, für die Zu sammenarbeit beider Völker hervor. Die Zweigstelle Ost mark werde ebenso wie die Zweigstellen in den Hansestädten, im Rheinlande und im Rhein-Main-Gebiet sowie in Baden und Württemberg zur Schaffung der psychologischen Vor aussetzungen für eine offene, ehrliche und friedliche deutsch-französische Zusammenarbeit, die ein Grundstein für eine ruhige Entwicklung Europas sei, beitragen. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart sprach auch in seiner Eigenschaft als Vizepräsident des Verbandes zwischenstaat licher Vereine seine Glückwünsche für die Arbeit der jungen Zweigstelle Ostmark aus. In Vertretung des französischen Botschafters in Berlin sprach Botschaftsrat Montpas den Dank für die erwiesene Gastfreundschaft aus. Auf Grund der bisherigen erfolg reichen Tätigkeit der Gesellschaft drückte er die Zuversicht auf eine weitere gedeihliche Arbeit zur Annäherung beider Länder aus. Besonders die Frontkämpfer des Weltkrieges, so betonte er, seien die Träger und Garanten einer An näherung zwischen beiden Ländern. Abschließend hielt Universitätsprofessor Dr. Moldeu hauer, Wien, einen Vortrag über die deutsch-französischen kulturellen Beziehungen.