 Geheime Landesleitung der Eisernen Garde entdeckt? Bukarest, 5. Januar. Aus amtlicher Quelle verlautet, daß in Bukarest eine geheime Landesleitung der Eisernen Garde entdeckt und verhaftet werden konnte, die versucht hat, die Tätigkeit der Eisernen Garde illegal fortzusetzen. Amtlichen Mitteilungen zufolge konnten ferner im Laufs des Mittwochs und Donnerstags jene drei Studenten der Klausenbürger Universität verhaftet werden, die am 28. No vember vorigen Jahres den Revolveranschlag auf den Rek tor Stefanescu-Goanga verübt hatten. Der Plan ging von dem Studenten Atofani aus, der seine binden Mithelfer bewaffnete, mit ihnen den Rektor auf der Straße erwartete und das Zeichen zum Feuern gab. Er wurde m Plojeschti verhaftet, wo er sich bei Freunden aufhielt. Der bereits am Mittwoch verhaftete 23-jährige Mediziner Utza, der aus der Gegend von Crajowa stammt, aber in Klausenburg sich versteckt aufhielt, gab die Schüsse auf den Rektor ab, während der 25-jährige Mediziner Dimi - trescu, der in Moreni bei Plojeschti verhaftet wurde, der: Polizeiagenten, der den Rektor begleitet hatte, durch Schusse tötete.