 Blutiger Kampf bei Oviedo. London, 28. August» Nach Meldungen aus Spanien sollen die Nationalisten am Donnerstag einen konzentri schen Angriff auf die Stadt Oviedo unternommen haben, wobei die Truppen der Madrider Regierung 500 Tote ver loren hätten. Nach einem Bericht ans dem Hauptquartier der Militär gruppe sollen die bei Toledo gelegenen Waffen- und Munr tionswerkstätten, die als einzige der Regierung verblieben seien, durch ein Unternehmen der Nationalisten zerstört worden sein. Aus der gleichen Quelle kommt die Nachricht, daß drei Regierungsflugzeuge abgeschossen worden seien.