 Rom bereits völlig im Zeichen des Führerbesuches. Rom, 39. April. Der unmittelbar bevorstehende Besuch des Führers und Reichskanzlers in Italien beherrscht nicht nur das gesamte Leben in der italienischen Hauptstadt, wo die Bevölkerung mit immer größerer Spannung der Ankunft Adolf Hitlers entgegensieht, sonderd bildet auch das fast ausschließliche Thema der Presse. In seitenlangen Stimmungsbildern schildern die Blätter die letzten Vorkehrungen, die in Rom, Florenz und Neapel zum Empfang des hohen und willkommenen Gastes der ita lienischen Nation getroffen werden. Auch die Vorbereitungen, die in Deutschland für die Ab reise des Führers im Gange sind, werden ausführlich usnd in größter Aufmachung wiedergegeben. Sie bewiesen, wie die Presse übereinstimmend unter Hin weis auf den Aufruf des Stellvertretenden Gauleiters von Berlin betont, dasfreudigeMiterleben dieses histo rischen Ereignisses durch das gesamte deutsche Volk. Tribuna erklärt, daß die Reise des Führers eine feierliche Bestätigung der idealen, konkreten und fruchtbaren - politi schen Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutschland sei. Diese Zusammenarbeit sei keineswegs den Schwankungen der internationalen Beziehungen unterworfen, sondern be einflusse im Gegenteil die gesamte Geschichte Europas und der Welt. Zwischen Italien und Deutschland bestehe eine kul turelle Solidarität zur Verteidigung dep ethischen Werte, die beide Länder sich erkämpften, und eine Solidarität, die sich Prestige und Kraft schaffe. Die großen Kundgebungen in Rom, Neapel und Florenz hätten deshalb eine besondere Bedeutung und einen ent scheidenden Wert. Sie würden das vollkommene Gleichge wicht zwischen den Werken des Friedens, des Kulturlebens und der höchsten Pflicht, bereit zu sein, beweisen. Bei des sei Ausdruck eines großen Zieles, nämlich den beiden großen befreundeten Nationen eine gesicherte und ihren An sprüchen und ihrem Recht entsprechende Zukunft zu ge währleisten. In einer Atmosphäre aufrichtiger Begeisterung schicke sich das faschistische Italien an, den Führer des wiedererstan denen Deutschlands zu empfangen. Im Donner de'' Ka nonen im Tyrrhsnischen Meer wie im Schritt der römischen Legionen, im Dröhnen der Motoren wie im Gesang des Jungvolks, werde er den Ausdruck eines unerschütterlichen Glaubens, des gleichen Glaubens wiederfinden, der den beiden Völkern das Licht, die Kraft und die Macht gegeben habe, um zusammen auf dem Weg ihres Schicksals weiterzuschreiten.