 Präsident Tai Chi-Tao in Berlin. Berlin, 7. Juli. Am Dienstag vormittag traf aus Stockholm der Präsident des Chinesischen Obersten Reichs amtes für Prüfungen Tai Chi-Tao ein. Tai Chi-Tao, der als Mitkämpfer Sun Aat Sen's Au den führenden Männern der Kuomintang gehört und der anläßlich der Olympiade im amtlichen Auftrag Deutsch land besucht, wurde am Bahnhof durch den Gesandten von Erdmannsdorfs im Auftrage der Reichsregierung willkom men geheißen. Außer dem Chinesischen Botschafter Tien- Song Cheng und seinem Stabe waren Vertreter verschie dener Behörden, Parteistellen und Verbände sowie zahl reiche Mitglieder der chinesischen Kolonie zur Begrüßung erschienen.