 Volkspolitisches Referat bei der Vaterländischen Front. Wien, 18. Juni. AmtliH wird mitgeteilt: .Im Sinne der Ankündigung beim Bundesappell der Vaterländischen Front am 11. Februar hat der Bundeskanzler und Front führer die Schaffung eines volkspolitifchen Referates im Generalsekretariat der Vaterländischen Front angeordnet und mit der Führung dieser Stelle Dr. Walter Pembaur betraut. Zugleich hat der Frontführer den Staatsrat Dr. Seyß- Inquart beauftragt, die Frage der Heranziehung bisher abseits stehender Kreise zur Mitarbeit an der politischen Willensbildung m der Vaterländischen Front im Einverneh men mit dem Generalsekretär der Vaterländischen Front zu prüfen und geeignete Vorschläge Zu machen. Durch diese Verfügungen hat der Frontführer die Vor aussetzungen für die einheitliche Durchführung seiner am 11. Februar angekündigten Maßnahmen geschaffen. Der Bundespräsident hat auf Vorschlag des Bundeskanzlers den Rechtsanwalt Dr. Artur Seyß- Inquart als Mitglied in den Staatsrat berufen.