 Abschluß der Lustmanöder in Nordwestdeutschland. Oldenburg, 3. August. Am Donnerstag, dem 3. und letzten Tag der Luftmanöver in Nordwestdeutschland, wer den die Kampfhandlungen mit unverminderter Stärke fort gesetzt. Die heftigen Luftangriffe des roten Gegners auf die blauen Bodenorganisationen haben dazu geführt, daß feit Mittwochmittag zwei der blauen Fliegerhorste ausgefallen sind. Rot hat nun auch die Neutralität des zwischen der Weser und der Elbe liegenden Grünstaates durch Aufklärer und Kampfeinheiten wiederholt verletzt. Es konnte auch festgestellt werden, daß der Flugmeldedienst des Grünstaates für rot arbeitet. Die blauen Verbände haben am Mittwoch im Laufe des Tages die Ziele in Hinterpommern wiederholt mit Erfolg angegriffen und stiegen am Donnerstag seit dem Morgen grauen immer wieder aus den inzwischen wiederhergestellten Flughäfen zum Angriff auf. Große Leistungen haben sie vollbracht. In knapp drei Stunden sind die schweren Kampfflugzeuge von ihrem Feindflug nach Hinterpommern zurück, bereit zum neuen Einsatz. Wieder sind die Jäger zum Schutz der Häfen im Norden des blauen Kampfgebietes eingesetzt. Die Verluste, die rot im bisherigen Verlauf der Kämpfe gehabt hat, sind recht erheblich. 26 ihrer Flugzeuge wurden durch Jäger abgeschossen und 38 durch die Flak. Es wird gekämpft mit letztem Einsatz unter Zuhilfe nahme aller Kriegslisten und Scheinmanöver, wie sie auch Infanterie und Artillerie anwenden. So werden Kräfte vorgetäuscht, die nicht vorhanden sind, so daß der Einsatz von rot allein schon aus diesem Grunde oft wirkungslos verpufft. Um 12 Uhr mittags ist die Schlacht geschlagen, aber der Soldat kann die wohlverdiente Ruhe noch nicht genießen. Nun heißt es heim in die Garnisonen. Aus aller Augen leuchtet die Freude darüber, daß alles so gut geklappt hat. Auch „Reserve hat Ruh", und der Reservist ist nicht wenig stolz darüber, daß auch er mitwirken durfte an dieser harten Erprobung.