 Parteitag der Ehre. Der Führer vor dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 52) „Und wir bestreiten nicht die tiefe Beklemmung, die uns erfaßt bei dem bloßen Gedanken, daß es in dem einen oder anderen Lande vielleicht nicht mehr gelingen könnte, eine diesen Völkern angepaßte und arteigene Lebensform zu finden, sondern daß sie ein Opfer jener Weltanschauung werden könnten, der wir allerdings ohne jede Einschränkung todfeindlich gegenüberstehen: dem Bolschewismus! (Stürmi scher Beifall.) „Allein auch diese Todfeindschaft basiert nicht auf der intransigcnten Ablehnung einer unserer Ausfassungswelt vielleicht konträr entgegenstehenden fremden Idee, sondern aus der natürlichen Abwehr einer die ganze Welt und auch uns aggressiv bedrohenden, ebenso wahnsinnigen wie bestia lischen Lehre. (Erneute Kundgebungen.) Im übrigen: nicht der Nationalsozialismus hat die Be rührung mit dem Bolschewismus gesucht! „Der erste Kampf des Nationalsozialismus gegen den Kommunismus fand nicht in Rußland statt, son dern der sowjetische Kommunismus hatte schon 1918 bis 1929 versucht, auch Deutschland zu infizieren. Er suchte einst weltanschaulich genau so den Weg in unsere Grenzen, wie er sich heute militärisch bemüht, nach dem Zusammenbruch seines von Moskau ans bei uns organisierten inneren Welt anschauungskrieges die bolschewistischen militärischen Kräfte allmählich an unsere Grenzen immer näher heranzuführen. „Diesen Bolschewismus, der von den jüdisch-sowjetischen Moskauer Terroristen Lewin, Axelroth, Neumann, Bela Khun usw. nach Deutschland hereinzutragen versucht wurde, haben wir angegriffen, niedergeworfen und ' ausgerottet. (Wiederholte Zustimmung.) Wir haben also den Versuch des Bolschewismus, von Moskau aus das Innere Deutsch lands zu revolutionieren, abgewehrt. Und nur, weil wir wissen, und es tagtäglich erleben, daß dieser Versuch der Einmischung in unsere inneren deutschen Verhältnisse durch die jüdischen Sowjetmachthaber kein Ende nimmt, sind wir gezwungen, dem Bolschewismus auch außer uns als unse ren Todfeind anzusehen und in seinem Vordringen eine uns nicht minder bedrohende Gefahr zu erkennen. „Wir haben daher den Moskauer Bolschewismus in Deutschland bekämpfen müssen als Weltanschauung, die ver sucht, auch unser Volk zu vergiften und damit zu zerstören. Und wir werden ihn bekämpfen als Weltmacht dann, wenn er weiter versuchen will, das spanische Unglück mit neuen und noch gewalttätigeren Methoden auch über Deutschland zu bringen. Und wir werden uns dabei nicht betören lassen durch das Geschwätz jener Schwächlinge, die an die Gefahr erst dann glauben, wenn sie von ihr verschlungen werden. (Starker Beifall unterstreicht diese Sätze des Führers.) „Im übrigen: Wir haben den Bolschewismus von Deutschland einst nicht abgewehrt, weil wir eine bürgerliche Welt etwa zu konservieren oder gar wieder aufzufrischen gedachten. Hätte der Kommunismus wirklich nur an eine gewisse durch die Beseitigung einzelner fauler Elemente aus dem Lager unserer sogenannten oberen Zehntausend oder aus dem unserer nicht minder wertlosen Spießer gedacht, dann hätte man ihm ja ganz ruhig eine Zeitlang zusehen können. (Erneute Zustimmungskundgebungen.) „Es ist aber nicht das Ziel des Bolschewismus, die Völ ker dann von dem Krankhaften zu befreien, sondern im Gegenteil das Gesunde, ja das Gesündeste auszurotten und das Verkommenste an seine Stelle zu setzen. „Ich kann nicht mit einer Weltanschauung paktieren, die überall als erste Tat bei ihrer Machtübernahme zunächst nicht die Befreiung des arbeitenden Volkes, sondern die Be freiung des in den Zuchthäusern konzentrierten asozialen Abschaums der Menschheit durchführt, um dann diese Tiere loszulassen auf die verängstigte und fassungslos gewordene Mitwelt. (Starker Beifall.) Wir haben uns weiter gegen das Eindringen dieser Weltanschauung und gegen ihren Sieg in Deutschland gewehrt, nicht etwa, weil wir nicht wollen, daß dem deutschen Arbeiter der Weg nach oben ge öffnet wird, sondern weil wir nicht wollen, daß wie in Nuß land aller führenden Stellen im deutschen Volk von volksfremden Inden beseht werden (Händeklatschen) und -weil wir unter keinen Umständen wollen, daß zu dem Zweck auch noch die aus dem eigenen Volk gekommene nationale Intelligenz abgeschlachtet werden soll. Der Nationalsozialis mus hat unzähligen deutschen Volksgenossen aus untersten Stellungen den Weg nach oben geöffnet, allerdings unter einer Voraussetzung, nämlich der sichtbaren Befähigung. „Der deutsche Arbeiter wird nicht übersehen, daß an der Spitze des Reiches heute ein Mann steht, der noch vor kaum 25 Jahren selbst Arbeiter war (jubelnde Zurufe und Hände klatschen), daß ehemalige Land- und Industriearbeiter heute in zahllosen führenden Stellungen unten und in zahlreichen höchsten Stellen oben tätig sind, und zwar bis zu Reichs statthaltern. Der Kommunismus kann aber nicht bestreiten, daß heute in Rußland aller Beamtenstellen, aller Führungsposten nur von jüdischen Elementen besetzt sind, die nicht nur niemals. ?zum Proletariat gerechnet werden konnten, spndern dir sich überhaupt in keiner ehrlichen Weise je das Brot verdient Hutten! (Erneuter Beifall.) „Wir wollten nicht einen ähnlichen Zustand in Deutsch land hereinbrechen lassen. Daß es aber hier nicht anders gekommen wäre, beweist die Münchener Räterepublik. Kaum einen Monat dauerte sie, aber trotzdem waren an der Spitze schon mehr nur jüdisch-bolschewistische Führer. Dem deut schen Arbeiter blieb nur die Ehre, die Exekutionskommandos zu stellen und für die zur rechten Zeit ausgerissenen hebräi schen Kommunistenführer dann vor den deutschen Gerichten die bittere Verantwortung zu tragen! „Ans diesen rassischen Erwägungen im Interesse unseres deutschen Volkes und nicht zuletzt in dem des deut schen Arbeiters und des deutschen Bauern haben wir Nationalsozialisten Front gegen den Bolschewismus ge macht. „Wir lehnten diese Lehre weiter ab infolge unserer humaneren Ausfassung, mit der wir dem Mitmenschen gegenübertreten. Die Darlegungen unserer Redner auf die sem Parteitag sowie die Ereignisse in Spanien haben wieder einmal der Welt und unseren deutschen Volksgenossen einen Einblick gegeben in die Grausamkeiten der bolschewistischen Kampfmethoden und Regierungsmaximen. „Das deutsche Volk ist für solche Scheusäligkeiten zu gsit und zu anständig. „Wir Nationalsozialisten haben auch eine Revolution hinter uns! Sie wurde auch von Arbeitern, Bauern unb Soldaten gemacht! Und sie hat auch einen Gegner besiegt und zu Boden geworfen. Allein, es ist für uns National sozialisten ein stolzes Bewußtsein, daß, während im Jahre 1933 die nationalsozialistische Revolution über Deutschland brauste, noch nicht einmal eine Fensterscheibe in Trümmer ging, daß wir selbst die Meuchelmordversuche und zahllose feige Meuchelmorde, die der Kommunismus an unseren An hängern verbrach, mit einem Minimum an Abwehr ohne jede Vergeltung überwinden konnten. „Nicht etwa, weil wir zu schwach wären, um Blut sehen zu können. Wir haben als Soldaten im schwersten Krieg aller Zeiten das furchtbarste Leid der Menschheit miterlebt, damals, als sich die Führer der Bolschewisten als feige Emi granten in der Schweiz herumtrieben oder in Deutschland und Rußland hinter den Fronten als unabkömmliche Ge schäftemacher ihre Gewinne einschoben. (Lebhafte Zustim mung.) „Wir haben aber diese Revolution so und nicht anders geführt, weil es uns widerwärtig ist, Menschen, nur weil sie unsere politischen Gegner sind, mehr Leid zuzufügen, als zur Sicherung unseres Regimes unumgänglich notwendig ist. Und jeder Bürgerkrieg ist leidvoll. Am leidvollsten aber jener, in dem arme verhetzte proletarische Arbeiter in die Maschinengewehre zu laufen haben, während jüdi schen Proletariersührer sich in der entscheidenden stunde zu ihren fürsorglich angelegten Auslandsguthaben zu retten verstehen. (Wiederholter Beifall.) „Wir haben den Bolschewismus abgelehnt und bekämpft. Nicht, weil er eine Revolution beabsichtigt, sondern weil seine Führer eine Schlächterei, so wie einst in Rußland und Letzt in Sparsien, vorhatten und weil wir endlich nicht wollen, daß sich unser Volk noch ein zweites Mal der Ge schichte seiner Vergangenheit schämen soll. Der November 1918 hat hier genug verbrochen. „Denn das ist der Unterschied zwischen der bolschewistischen und der national sozialistischen Revolution: die eine ver wandelt blühende Länder in grauenvolle Ruinenfelder, und die andere ein zer störtes und verelendetes Reich wieder in einen gesunden Staat und in eine blühende Wirtschaft. (Händeklatschen.) „Wir glauben aber, daß es eine größere Tat ist, fünf Millionen dem langsamen Untergang preisgegebene Er werbslose wieder in Arbeit zu führen und steigernd in den Lebensprozeß der Nation einzugliedern, als Kirchen und Häuser anzuzünden und Hunderttausende von Proleten oder Bürgern und Bauern sich gegenseitig zerfleischen und umbringen zu lassen. (Erneute Zustimmung.) „Wir haben den Bolschewismus endlich abgelehnt und bekämpft auch aus allgemein wirtschaftlichen Gründen. „Zur Zeit geht wieder über die Welt die Schauernach richt "von einer neuen Hungerkatastrophe in Ruß land. Seit 1917, d. h. seit dem Siege des Bolschewismus, nimmt dieses Elend kein Ende mehr. Die bolschewistischen Heuchler sollen nicht das Wetter, d. h. Gott, verantwortlich machen für ihre eigenen Sünden. Denn dieses selbe Nuß land, das nun seit bald 20 Jahren dahinvegetiert, war früher eines der reichsten Getreideländer der Welt. „Achtzehnmal soviel Grund und Boden wie in Deutsch land trifft dort auf einen Kopf der Bevölkerung. Welch eine miserable Wirtschaftsform, die es unter solchen Umständen nicht fertig bringt, ein Volk anständig leben zu laßen. Wenn es dem Bolschewismus über nicht gelingt, in Ruß land von neun Bauern einen Nichtbauern ernähren zu lassen, was wäre dann erst in Deutschland geschehen! „In dem Lande, in dem zweieinhalb Bauern siebenein halb Nichtbauern mit Lebensmitteln zu versorgen haben! Auch wir leiden unter den wechselnden Wetterverhältnissen und noch viel stärker als Rußland, denn unsere Ernährungs fläche ist so unvergleichlich kleiner und damit noch um viel mehr den gleichmäßigen Wetterstörungen ausgesetzt. Was würde aber aus Deutschland und seiner Wirtschaft geworden fein, wenn die jüdisch-bolschewistische Mißwirtschaft auch bei uns eingerissen wäre! „Wir haben den Bolschewismus bekämpft, weil fein in Deutschland vielleicht 4V, vielleicht 50 Prozent oder mehr unseres Volkes dem sicheren Hungertode ausgeliefert haben würde. Denn wenn man in Rußland noch nicht einmal acht Menschen auf den Quadratkilometer zu ernähren in der Lage „Und Wir lehnten endlich den Bolschewismus ab und haben ihn bekämpft, weil wir Sozialisten sind, der Bolsche wismus aber im Arbeiter nur ein Objekt sieht, gut genug, von seinen jüdisch intellektuellen Führern geführt und damit ausgeplündert zu werden, aber zu schlecht, um sich jemals selbst zu führen, weil wir nicht unter Sozialismus das Re gime einer kleinen Gruppe und die Zwangsarbeit und das Hungerelend von Millionen anderen verstehen. Weil wir vor allem aber unter Sozialismus nicht verstehen die Lebenssenkung eines Volkes zu Gunsten einer gewissenlosen Sowjetbourgeoisie und einer genau so gewissenlosen Ziel setzung. „Im übrigen ist das deutsche Volk so intelligent und der deutsche Arbeiter so gebildet, daß die Zumutung, er müßte seine Führung von Rußland beziehen, eine Beleidigung ist! Moskau bleibt Moskau und Deutschland ist Deutschland! (Stürmische Kundgebungen unterstreichen diese Worte des Führers.) „Und wir haben endlich den Bolschewismus bekämpft, weil wir auch nicht wollen, daß unser Volk für solche im reinen jüdisch-bolschewistisch-imperialistischen Interesse lie genden Ziele eines Tages wieder zur Schlachtbank geführt wird. Der Bolschewismus predigt die Weltrevolution und würde das deutsche Volk und die deutschen Arbeiter nur als Kanonenfutter verwendet haben für das Ziel dieser Welt herrschaft. Wir Nationalsozialisten aber wollen nicht, daß unsere militärischen Machtmittel dazu verwendet werden, um anderen Völkern etwas aufzuzwingen, was diese selbst gar nicht wünschen. „Unsere Armee schwört nicht den Eid, die nationalsozia listische Idee mit Blut über andere Völker Weiterzuverbrei ten, sondern mit ihrem Blut die nationalsozialistische Idee und damit das Deutsche Reich und seine Sicherheit und seine Freiheit vor dem Angriff anderer Völker zu beschützen! (Er neutes Händeklatschen.) „Wir können darüber mit den jüdischen Kommunisten fllhrern überhaupt nicht diskutieren. Wer sich anmaßt, in der ganzen Welt herumzuziehen, friedliche Menschen gegen einander zu Hetzen, Bürgerkriege zu organisieren, um dann, wenn es schief geht, alles wieder im Stich zu lassen und nach Moskau zurückzukehren, der wird freilich die ihm zur Ver fügung stehenden staatlichen Gewalten leichten Herzens für solche imperialistischen Ziele einsetzen. „Und wohin wir heute'sehen, überall hetzt dieser Bolsche wismus zu fremden Interventionen,,zu frechen Waffenliefe rungen, zur freiwilligen Abstellung, zu Geldsammlungen usw. Das deutsche Volk gehört zu den soldatisch besten der Welt. Dies wäre die richtige Todesbrigade für die blu tigen Ziele dieser internationalen Unruhestifter geworden! „Wir haben durch die nationalsozialistische Revolution von unserem Volk und von anderen Völkern diese Gefahr weggenommen. Wir können daher auch mit einer gewissen Ruhe diese Versuche bei anderen betrachten. Sollte aber jemals durch einen solchen Versuch das Reich bedroht werden, dann wird die Nation mit einem Schlag sich der national sozialistischen Parole erinnern und in einem brausenden Sturm diejenigen hinausfegen, die etwa glauben sollten, militärisch mit uns ein leichteres Spiel zu haben, als sie es in den letzten lahren weltanschaulich hatten. (Minutenlange Kundgebungen.) „Denn dies kann man in dieser internationalen Revolu tionszeit zur Kenntnis nehmen: In Deutschland wirddasdeutscheVolk Herrin seinem Hause bleiben! Un d ke i n jüdisch-bolsch e w i st i s ch e r Sowjetismus. „Dies sind nur einige der Gegensätze, die uns vom Kom munismus trennen. „Ich gestehe es, sie sind unüberbrückbar. Dies sind wirk lich zwei Welten, die sich nur voneinander entfernen, nie aber etwa miteinander vereinen können. „Wenn in einer englischen Zeitung ein Parlamentarier beklagt, daß wir Europa in zwei Teile teilen wollten, dann müssen wir leider diesem auf seinem glücklichen britischen Eiland lebenden Robinson .Crusoe die unangenehme Mit teilung machen, daß diese Teilung schon vollzogen ist. (Er neuter Beifall.) Ja, noch vielmehr, sie zerreißt bereits alle jene Staaten in ihrem eigenen Innern, die nicht nach der einen oder nach der anderen Seite eine klare Entscheidung gesucht und gefunden haben. „Daß man eine Sache nicht sehen will, beweist noch nicht ihr Nichtvorhandensein. Jahre lang bin ich in Deutschland als Prophet verlacht worden. Jahrelang wurden meine Mahnungen und Voraussagungen als die Hirngespinste eines krankhaften Menschen hingestellt. „Dies sprachen jene braven Bürger aus, die für ihre Geschäfte den Bolschewist nicht brauchen konnten und die es daher auch tapfer ablehnten, an das Bestehen einer solchen Gefahr zu glauben. Weil diese Spießer selbst ihrer ganzen Mentalität nach natürlich keine kommunistische Veran lagung besaßen, wollten sie auch nicht bei anderen an solche schrecklichen Möglichkeiten denken. „Als aber die Gefahr dann eines Tages nicht mehr über sehen werden konnte, verpflichtete sie das nur, den Kopf noch tiefer in den Sand zu stecken. Wer die Blitze nicht sieht und den Donner nicht hört, vermag noch immer sein verängstigtes Inneres vor dem Gewitter wenigstens etwas zu beruhigen. Als aber dann endlich die Blitze so grell und der Donner so laut wurde, daß selbst diese bürgerlichen Schlafmützen nicht mehr an dem drohenden Aufruhr zwei feln konnten, da hatten sie nur die eine Hoffnung, den Aus bruch des Aufruhrs nicht am Ende durch eine unüberlegte Reizung noch zu beschleunigen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 54) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 