 Capt. Beamish über den Kampf gegen das Weltjudentum. Berlin, 14. Dezember. Auf Einladung der Berliner Studentenschaft sprach am Montag abend der englische Captain Henry Hamilton Beamish über das Thema „Wer wünscht den Kriech wer bedroht die Welt?" Als Frontkämpfer und Kapitän im Burenkrieg zeigte der eng lische Gast ans Grund seiner in jahrzehntelangem Studium der Jndenfrage gewonuenen Erfahrungen die Gefahr des Weltjudentuprs für die internationale Kultur auf. Auf feinen Vortragsreisen durch die ganze Welt hat sich Capt. Beamish als einer der aufrechtesten Vorkämpfer gegen das Weltjudentum erwiesen. Er sprach von seinen Erfahrungen aus Südafri'ka, wo heute die Juden, obwohl sie nur 7 v. H. der weihen Bevölkerung ausmachen, zu fast 100 v. H. das wirtschaftliche Leben und die Aerzte- und Juristenschaft unter ihre Kontrolle gebracht haben. Nicht zuletzt durch die Aufklärungsarbeit von Capt. Beamish ist aber die neue Bewegung der Grauhemden in Südafrika entstanden, die den Kampf gegen das Weltjudentum und damit den Bol schewismus aufgenommen hat. Auch in Kanada regten sich die Kräfte gegen den jüdisch-bolschewistischen Weltfeind.