 Kreuzer „Emden" in Massaua. Massaua, 31. Januar. Der Kreuzer „Emden" mit 150 See kadetten an Bord ist auf einer Jnstruktionsreise in Massaua, dem Haupthafen von Eritrea, eingetroffen. Der Kommandant des Kreuzers, Bürkner, machte im Regie rungspalais offizielle Besuche, die von Admiral Matte ueci und den italienischen Behörden an Bord des Kreuzers erwidert worden sind. Es ist das erste Mal, daß ein deutsches Kriegsschiff im Hafen von Massaua anlegte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 