 Das russische Hauptquartier in Salmijärdi? Oslo, 22. Dezember. Ueber Norwegen wird von der fin nischen Grenze gemeldet, daß die sowjetrussischen Truppen am Dienstag die Landzunge, die den nordöstlichen Teil Norwegens von der Sowjetunion trennt, besetzt hätten. Das neue russische Hauptquartier an der Nordfront solle in Salmijärvi aufgeschlagen werden. Von Petsamo gehen weiterhin russische Truppen- und Militärtransporte nach Süden. Die aus Petsamo eintreffenden sowjetrussischen Truppen sind gut ausgerüstet. In den letzten Tagen sind zahlreiche finnische Flüchtlinge in Kirkenes (Nordost-Nor wegen) eingetroffen.