 Die Deutschen Stockholms feierten Großdeutschland. Stockholm, 12. April. Zur Feier der Wiedervereinigung Oesterreichsl mit dem Deutschen Reich und zur Begrüßung der Volksgenossen aus der Ostmark versammelten sich im hiesigen deutschen Kolonieheim einige Hundert Personen,, die vom Leiter der Kolonie, Professor von Euler, begrüßt wurden. Der Landesgruppenleiter der NSDAP., Stengel, forderte alle zur treuen Mitarbeit am großen Werk des Führers auf. Im Namen der Oesterreicher dankte Hauptmann a. D. Gugenberger, der ehemalige Mitarbeiter des österreichisch ungarischen Militärattaches während des Weltkrieges in Schweden, für die Aüfüahme seiner Landsleute in die deutsche Kolonie und gab seiM Freude über die Wieder vereinigung seiner Heimat mitoem Reiche bewegten Aus druck. Der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von Below, brachte auf Großdeutschland und seinen Führer und Reichskanzler Adolf Hitler ein dreifaches Sieg-Heil aus.