 Dank des Führers an das deutsche Volk. Berlin, 11. November.. Nach dem ruchlosen Mün chen er Attentat sind dem Führer aus allen Gauen des Deutschen Reiches und auch von vielen Deutschen jenseits der Grenzen in Telegrammen und Briefen unzählige Bekundungen herzlich er, Ant ei Inahme uud aufrichtiger Freude über seine Bewahrung vor dem Ver brechen zugegangen. Da es dem Führer nicht möglich ist, auf alle diese Zeichen der Treue und des Mitgefühls für die Opfer des Anschlages im einzelnen zu antworten, läßt er auf diesem Wege allen Volksgenossen, die in den letzten Tagen seiner und der ge fallenen oder verletzten Kameraden und Frauen gedacht haben, den tiefempfundenen Dank übermitteln.