 SdP. noch nicht über die neuen Prager Pläne informiert. Prag, 6. September. Wie in führenden. Kreisen der Sudetendeutschen Partei mitgeteilt wird, ist der Partei bis Dienstagnachmittag nichts davon bekannt geworden, daß Isis Prager Regierung die acht Karlsbader Punkte angenom men haben soll. Man wiederholt, daß der SdP weder ein sogenannter dritter, noch ein vierter Vorschlag seitens Prag unterbreitet worden sei. Alle im Ausland darüber verbreiteten Gerüchte, die offenbar nur eine bestimmte.Agitation verfolgten, fänden damit ihre Erledigung.