Dritte Morgen-Ausgabe Deutsches Nachrichtenbüro Fähigkeit der Tiere richten, große Mengen wirtschafts eigenen Futters in gute Durchschnittsleistungen um zuwandeln. die Aufgaben der Erzeugungsschlacht zu er füllen. Dieser Wille muß so stark werden, daß er Berge versetzen und aller Schwierigkeiten Herr werden kann. Die Erzeugungsschlacht ist für den außenpolitischen Kampf des Führers um die Freiheit und das Ansehen des Reiches un entbehrlich. „Das deutsche Landvolk hat durch seine Leistungen in den letzten lahren dem Führer geholfen, Deutschland wieder zu einer Weltmacht zu machen. Das Errungene muß gesichert und ausgebaut werden. Bauer, Land arbeiter und Landwirt, das ganze Volk muß erkennen: „Ohne Landarbeiter hungert das Volk!" „Das hat in vielen Gebieten Deutschlands zu einer Umstellung in tierziichterischer Hinsicht geführt. Diese moderne Aufgabe des Züchters enthebt aber den einzelnen Tierhalter nicht der Notwendigkeit, mit dem vorhandenen Futter, insbesondere mit dem Eiweiß, sparsam und richtig umzugehen. Es ist bestimmt kein Kunststück, Schweine mit großen Mengen von Getreide und Fischmehl zu mästen oder hohe Milchleistungen mit übersteigerten Oelkuchengaben zu erzielen. Der Meister in der Fütterung zeigt sich erst, wenn es gilt, mit wirtschaftseigenem Futter höchste Leistungen zu erreichen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4 Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 13. Dezember Nr. 1687