 Entsetzliche bolschewistische Zerstörungstat in Asturien. Bilbao, 11. Oktober. Ueber die Zerstörung der von den nationalen Truppen eingenommenen Stadt Can gas de Onis werden jetzt weitere Einzelheiten bekannt. Die Ortschaft ist von den asturischen Bolschewisten in Brand gesteckt und völlig vernichtet worden. Alle öffentlichen Gebäude wurden in die Luft gesprengt. Wo sie standen, klaffen tiefe Sprengtrichter. Die Altäre der Kirchen und alle Knnstgegenstände sind auf einem öffentlichen Platz in nicht wiederzugebender Weise geschändet und beschmutzt worden. Die Kirchen wurden gesprengt und in Brand ge setzt. Fast die ganze Bevölkerung der Stadt ist von den Bolschewisten unter grauenvollen Umständen n i e d e rgemetzelt worden. Man fand unter den zusam mengestürzten Häusern überall die verbrannten Leichen der Einwohner von Cangas de Onis, darunter zahlreiche Frauen und Kinder. Ein Teil der Leichen deutet darauf hin, daß die unglücklichen Bewohner der Stadt bei lebendigem Leibe verbrannt worden sind. In den nichtverbrann ten Hausteilen fand man eingetrocknete Blutlachen an den Wänden. Offenbar haben sich auch hier grauenvolle Szenen abgespielt. Der einst blühende Ort ist von den Bolschewisten in eine Wüste verwandelt worden. Nach der grauenvollen Zerstörung von Irun durch die Bolschewisten, nach der völligen Zerstörung der heiligen bas kischen Stadt Guernica, deren Zerstörung man später den nationalspanischen Fliegern in die Schuhe schieben wollte, ist nun abermals eine ganze Stadt völlig vernichtet worden. Auch die spanische Hafenstadt Llanes, die kürz lich von den nationalen Truppen eingenommen wurde, ist von den Bolschewisten vor dem Emzug der nationalen Trup pen fast dem Erdboden gleichgemacht worden. Alle Ort schaften, die in diesen Tagen von den nationalen Truppen eingenommen wurden, bestehen nur noch aus Ruinen. Der Chef der asturischen Bolschewisten, Belarmino T o - mas, hat bereits in einem Aufruf erklärt, daß die Natio nalisten Asturien nur als Trümmerhaufen in die Hände bekommen würden. Die spanische Nationalregierung hat soeben in einem A u f r u f vor aller Welt gegen das unerhör te Zerstörungswerk der Bolschewisten in Asturien feierlichen Protest erhoben, ein Zerstörungs werk, das allen Grundsätzen der Menschlichkeit und Humani tät Hohn spreche und so grauenhast sei, wie es kaum jemals auf spanischem oder überhaupt auf europäischem Boden vorgekommen sei.