 Der Führer nach Berlin abgeflogen. München, IK. März. Der Führer startete in der Haupt stadt der Bewegung um 14 Uhr 59 zu seinem Flug in die Reichshauptstadt. . Obwohl die Abfahrtszeit des Führers nicht bekannt gegeben worden war, persammelten sich in der Hoffnung, ihren geliebten Führer vielleicht doch sehen und ihm zujubeln zu können, Tausende auf dem Flughafen und bereiteten dem Führer einzigartige Huldigungen. Bevor der Führer seine Maschine, die D 2699, bestieg, umtosten ihn noch einmal stürmische Heilrufe. Einige Mi nuten lang unterhielt sich der Führer noch mit dem Ober befehlshaber der Gruppe 4, General von Reichenau, und begrüßte seine Mitarbeiter, die mit ihm den Flug in die Hauptstadt des Deutschen Reichs antraten, unter ihnen Rudolf Heß, Reichsaußenminister von Ribben trop, die Reichsleiter Dr. Dietrich, Bormann und Bo uhler sowie Staatsminister a. D. Esser und Reichsbildberichterstatter Hoffmann. Als dann die erste der sieben Maschinen mit dem Führer an Bord sich erhob, um den Schöpfer des großdeutschen Reiches nach Berlin zu tragen, brausten noch einmal die Heilrufe der Tausenden über den Platz.