 Verfall der Disziplin in der Noten Armee. Warschau, 18. Mai. Das Militärblatt Polska Zbrojna bespricht in seinem heutigen Leitartikel die „Bolschewisie rung der Roten Armee" und die Auswirkung dieser Maß nahme auf die Armee. Die blutigen „Säuberungsmaßnahmen" seien noch im mer nicht abgeschlossen und forderten ständig neue Opfer. Der Verfall der Organisation, der dadurch in den Reihen der Truppen ausgelöst werde, werde selbst von der offiziel len sowjetischen Militärpresse zugegeben. Die Berichte über empfindliche Mängel in der Ausrüstung, über den Verfall der Disziplin, schlechte Haltung der Soldaten, die Unkenntnis und die Trunksucht der Kommandanten trügen alarmierenden Charakter. Diese Entwicklung hänge mit der Bolschewisierung der Roten Armee zusammen, die durch die Ausstattung der politischen Kommissare mit weitgehen den Vollmachten herbeigeführt werden soll. Der politische Kommissar sei nicht nur für den Geist der Truppe, fondern auch für ihre Ausbildung, ihre Aus rüstung und Bewaffnung verantwortlich. Der militärische Kommandant sei jetzt nur noch eine Art Gehilfe des poli tischen Kommissars. Welche Ziele sich Moskau mit dieser Bolschewisierung der Noten Armee gesteckt habe, gehe aus dem Tagesbefehl Woroschilows hervor, der am 1. Mai erklärte, daß in einem neuen Weltkrieg die ganze Welt der Bourgeoisie zu grunde gehen werde. In einem Artikel des Militärblattes erklärte er, daß der Kommunismus in der ganzen" Welt triumphieren werde. Das polnische Militärblatt weist darauf hin, daß unter Bourgeoisie und Kapitalismus im sowjetisch-Politischen Jargon all das verstanden werde, was nicht bolschewistisch sei. Die Welt, müsse sich über diese Ziele der Bolschewisie rung der Roten Armee also klar werden.