 Die Partei zum Soldatenjubiläum des Führers. Berchtesgaden, 16. August. Am Mittwochabend stattete der Stellverterter des Führers der NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß, dem Führer auf dem Berghof einen Be such ab, um ihm zugleich im Namen der Partei seine Glück wünsche zum 25jährigen Soldatenjubiläum zu übermitteln Der Stabschef der SA., Lutze, hat an den Führer aus Anlaß der 25jährigen Wiederkehr des Tages seines Eintritts in das Heer der Feldgrauen im Namen der Män ner und Führer der Sturmabteilungen ein herzlich gehalte nes Glückwunschtelegramm gerichtet.