 Japanische Offensive aus Hankau? Schanghai, 9. Juni. Von dem eroberten Kaifeng aus sind die japanischen Truppen in westlicher Richtung längs der Lunghai-Bahn und m südwestlicher Richtung weitervor gestoßen 50 kem südlich Tschengtschau hat die japanische Vorhut die »Peiping-Hankäu-Bahn erreicht. Auch im Nangtsetal sind motorisierte japanische Abtei lungen in westlicher und südwestlicher Richtung vorgestoßen. Es liegen Meldungen darüber vor, daß 20 japanische Kriegsschiffe auf dem Jangtse eingetroffen seien und Trup penlandungen vorgenommen hätten. Da auch die japa nischen Luftangriffe an der Jangtsefront sich in letzter Zeit gesteigert haben, schließt man auf bevorstehende größere Operationen am 'Südufer des Nangtse, deren Ziel Hankau sein dürfte.