 Deutsch-ungarische Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 7. Mai. Die Verhandlungen zwischen einer ungarischen Delegation unter Führung des Gesandten vonNickl und der deutschen Regierung über die w i rt - fchaftlichen Folgen der. Wiederve reini gung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche für den Handelsverkehr zwischen den beiden Ländern, die seit eini gen Wochen in Berlin geführt wurden, sind am Sonnabend zum Abschluß gebracht worden. Es wurde eine Reihe von Vereinbarungen unterzeichnet, in denen die aus der Anwendung der deutsch-ungarischen Verträge und Abkommen auf dem Ge biete des Waren- und Zahlungsverkehrs auf das Land Oesterreich sich ergebenden verschiedenen Fragen geregelt werden. Auf Grund dieser Vereinbarungen werden die deutsch ungarischen Abkommen über den Zahlungsverkehr und eine Reihe weiterer Abkommen alsbald und der Han delsvertrag mit seinen Tarifanlagen nach der Eingliederung Oesterreichs in das deutsche Zollgebiet auf Oesterreich mit entsprechenden Aenderungen ausgedehnt. Bis zum Zeitpunkt des Inkrafttretens der neuen Ver einbarungen werden die früheren österreichisch-ungarischen Verträge vorläufig autonom weiter angewendet. Durch be sondere Bestimmungen ist sichergestellt worden, daß der Handesverkehr zwischen dem Land Oesterreich und Ungarn während der Uebergüngszeit ungestört fortgeführt werden kann. Das durchaus befriedigende Ergebnis der Ver handlungen läßt hoffen, daß sich der in den letzten Jähren in ständigem Aufschwung begriffene deutsch-ungarische Waren verkehr nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reiche in der Zukunft noch mehr als bisher in einer für die Wirtschaft der beiden Lander nützlichen Weise ent wickeln wird.