 Der Schutz der ausländischen Interessen in Aegypten. Montreux, 29. April. Auf Grund der Verhandlungen mit den französischen Vertretern hat die ägyptische Delegation beschlossen, bei der Unterzeichnung des Abkommens über die Aufhebung der Kapitulationen gegenüber allen in Betracht kommenden Mächten eine Erklärung abzugeben, in der die Verträge aufgezählt werden, die Aegypten zum Schutz der ausländischen Interessen abzuschließen bereit ist. Auch sollen die wesentlichen Grundsätze für den Inhalt dieser Verträge festgelegt werden. Deshalb sind Zu ihrer Ausarbeitung noch Besprechungen mit den anderen Teil nehmern der Konferenz notwendig.