 Unablässig englische Goldverschiffungen nach den USA. London, 15. April. Die Panikmache und Kriegshetze, die seit langem in London getrieben wird, schlägt insofern den eigenen Herrn, als immer mehr Gold aus den englischen Banken gezogen und nach Amerika verschifft wird.. Wie Daily Expreß meldet, ging England am Freitag allein Gold im Werte von 21 Millionen Pfund verloren. Auf der „Queen Mary" und dem Dampfer „President Roofevelt" wurden 18 Millionen Pfund Gold von Sout hampton nach Amerika verschifft, während 3 Millio nen Pfund auf dem Schiff „Scytaria" verladen wurden. Die Erwähnung des „Daily Expreß", daß im Laufe der nächsten Wochen noch größere Goldverschiffungen nach den Bereinigten Staaten erfolgen werden, verdient im Hinblick auf die unausgesetzt weiter betriebene britische Einkrei sungshetze Beachtung.