 Kommunisten Hetzen Straßenbahner zum Streik auf. London, 17. Mai. Die kommunistische Agitation unter den Londoner Straßenbahnern wird jeden Tag stärker. In einer Massenversammlung Haben sich diese mit Nachdruck für einen Streik ausgesprochen. In einer Entschließung heißt es, die Versammlung for dere nachdrücklichst die Gewerkschaft auf, ihre Zustimmung zu einem Streik der Straßenbahner und Omnibusse mit Oberleitung zu geben. Es sei unmöglich, daß die Straßen bahner unter den augenblicklichen Bedingungen länger ar beiten könnten.