 Kundgebung auf der Münchener Chemiker-Tagung. München, 8. Juli. Den Auftakt zur wissenschaftlichen Tagungsarbeit des Reichstreffens der deutschen Chemiker, das dieser Tage in München stattfindet, bildete am Mitt woch im Kongreßsaal des Deutschen Museums eine große Kundgebung, die Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, der Schirmherr der Tagung, mit einer Ansprache eröffnete. Generalinspektor Dr. Todt übermittelte die Grüße des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbild dung. Ruft, und sprach als Pate des Bundes der deutschen Chemiker dem ersten Reichstreffen, das gewissermaßen der erste Geburtstag des Bundes sei, die besten Wünsche aus. Mit Befriedigung stellte er dann fest, daß die Zersplitte rung auf einem großen Gebiete der Technik mit der Grün dung des Bundes ein Ende gefunden habe und daß damit ein Borbild geschaffen sei dafür, wie die Fachvereine als Älte Erinnerungen an den glücklich überwundenen Partei- Staat verschwinden könnten. Während früher die Aufgabe der Vereine ausschließlich die gewesen sei, wissenschaftliche Arbeit zu Pflegen und die Ergebnisse in den Dienst der.ln dustrie zu stellen, verlange die heutige Zeit, daß jede Orga nisation darüber hinaus alle von ihr erfaßten Menschen im nationalsozialistischen Sinne erziehe. Alles müsse heute auf das Wohl von Volk und Nation ausgerichtet werden. Die politische Führung werde nur eingreifen, wenn ein einzel ner Teil nicht in die Harmonie des Ganzen passe. Der Rektor der Technischen Hochschule München, Profes sor Dr. A. W. Schmidt, sprach der Tagung im Namen der Technischen Hochschule und der Universität und gleichzeitig der Fachkollegen die besten Wünsche aus. Der Vorsitzende des Vereins deutscher Chemiker, Prof. Dr. Duden, bezeichnete die Tatsache, daß der nationalsozia listische Staat vor wenigen Wochen das neue, am 1. Oktober in Kraft tretende Patentgesetz erlassen hat, als einen Be weis dafür, welche Bedeutung er der Erfindertätigkeit und dem Erfinderschutz beimesse. Dr. Duden gab dann bekannt, daß der Verein deutscher Chemiker demProf.Dr.-Jng.G. Hüttig in Prag für seine Ver dienste um die Entwicklung der Kenntnisse von der Wand lung der Formen fester Stoffe im Verlauf chemischer Reak tionen die Justus-Liebig-Denkmünze verliehen hat. Professor Hans von Euler-Chelpin, der bereits 1929 mit dem Nobel-Preis ausgezeichnet wurde, wurde wegen seiner bahnbrechenden Forschungen über den Aufbau und die Wirkungsweise der Fermente zum Ehrenmitglied des Vereins Deutscher Chemiker ernannt. Der in Augsburg gebürtige Gelehrte ist seit 1913 Mitglied der Königlich Schwedischen Akademie der Wissenschaften und ihres Nobelkomites für Chemie. . Schließlich erhielt Dr. habil. Rudolf Tscheche in Göttin gen für seine Untersuchungen über Digitalisglycoside und Digitalissaponine den in diesem Jahre zum ersten Mal verliehenen C. Duisberg-Gedächtnispreis. Diese Stiftung soll der engen Verbundenheit Carl Dulsbergs mit der chemischen Forschung und Lehre Ausdruck geben und sein Andenken, insbesondere bei dem chemischen Nachwuchs der drei Hochschulen, an denen C. Dulsberg studiert hat, leben dig erhalten. Zu diesem Zwecke wird jährlich eine hervor ragende selbständige wissenschaftliche ExperimentalarbeiL eines jüngeren Chemikers, die an den Universitäten GLt tigen, Jena oder München ausgeführt wurde, mit einer ehrenden Anerkennung bekanntgegeben und mit einem Geldpreis ausgezeichnet. Bei den Arbeiten des diesjähri gen Preisträgers handelt es sich um Untersuchungen über pflanzliche Herzgifte (Digitalis-Heilmittel). Es folgten dann die beiden Hauptvorträge von Dr. O. Nieodemus-Frankfurt a. M. über „die neue Entwicklung der Azethylenchemie im Hinblick auf die nationale Rohstoff versorgung, insbesondere auf Kautschuk und Kunststoffe" und von Prof. Dr. K. Noack-Berlin über „Chemie und Phy siologie in ihrer Auswirkung auf den Pflanzenbau."