 Wichtige Gesetze vor dem österreichischen Bundestag. Wien, 8. Juli. In der letzten Sitzung des Bundestages vor den Sommerferien wurde eine Reihe wichtiger Gesetze genehmigt. An erster stelle stand ein Abkommen vom August 1936 betr. die Zahlungen im Warenverkehr zwischen Oesterreich und dem D e u t s ch e n R e i ch. Das Gesetz hatte nur formalrechtliche Bedeutung, da praktisch seine Bestimmungen schon im August 1936 m Kraft gesetzt wurden. . Ebenso erhielt ein österreichisch-tschechoslowakisches Ueber einkommen vom Juli 1936 durch die Zustimmung des Bun destages formalrechtliche Gesetzwirkung. Sodann wurde ein Gesetz, mit dem d i e I r o n t m i I i z indasHee rein gegliedert wird, angenommen. Ter Berichterstatter betonte, daß damit die freiwilligen Wehr- Verbände endgültig umgestaltet seien. In Hinkunft werde sich die bewaffnete Macht in das stehende Heer, zusammengesetzt aus den aktiven Mannschaften und den ausgebildeten Reser ven, in die Frontmiliz, die freiwillig fei, und in die Son dermilizen, insbesondere Eisenbahn- und Betriebsmilizen, gliedern.