 „Jetzt werdet ihr alle ausgerottet!" Hof, 13. September. In der Gegend von Waldmünchen sind 120 Sudetendeutsche vor dem Terror der tschechischen Staatspolizei auf rsichsdeutsches Gebiet geflüchtet. Die Bevölkerung hat sich ihrer hilfreich angenommen. Wie sie mitteilen, ist in Haselbach und Umgebung kein Deutscher iTspbi" ' Staatspolizisten und Finanzwachbeamte überall an den Straßen und auf den Feldern und beschössen ohne Warnung jeden, der sich außerhalb der Ortschaft iehen lasse, so daß auch die Einbringung der Ernte unterbrochen werden mußte. Auch das Melken der Kühe auf den Wiesen sei dadurch unterbunden worden. Finanzwachbeamte seien auch/in zahlreiche Häuser eingedrungen, hätten die Bevölkerung terrorisiert und wild in die Wände und Decken geschossen. Sie hätten dabei erklärt, daß jetzt der Tag der Vernichtung des Deutschtums auf böhmischem Boden gekommen sei. „Jetzt werdet ihr alle ausgerottet! Von euch darf nicht einer am Leben bleiben!" hätten die Staatspolizisten erklärt. Die verängstigte und verschüchterte Bevölkerung habe sich schließlich nicht mehr zu helfen gewußt, und in der Dämmerung sei es dann einem Zuge von 120 Personen gelungen, über die nahe Grenze auf reichsdeutsches Gebiet zu gelangen. Unterwegs sei der Zug mehrfach beschossen worden.