 Neue Amtsbezeichnungen. Berlin, 18. März. Der Führer und Reichskanz ler hat durch Erlaß vom 16. d. M. bestimmt, daß ab 1. April 1937 an die Stelle der Behördenzeichnung „Lan desfinanzamt" und „Der Präsident des Landesfinanzamtes" dre Behördenbezeichnung „Der Oberfinanzpräsident" tritt. Mit dem gleichen Erlaß find die Amtsbezeichnungen wie folgt geändert worden: „Präsident des Landesfinanzamtes" in „Oberfinanzpräsident": „Landesfinanzamtsdirektor" in „Finanzpräsident": „Finanzgerichtsdirektor" in „Finanz genchtspräsident".