 Ausländerrazzia in Paris. Geust 17. Mai. Dem Pariser Journal zufolge haben sämtliche Potizeistreitkräfte von Paris eine riesige Razzia in den Hauptstraßen und an den Aussallspforten der fran zösischen Hauptstadt durchgeführt. Das Ziel sei, uner wünscht e Ausländer festzunehmen. Seit Mittwoch seien Polizeistreitkräfte eingesetzt, vor allem a-uf den Champs Elysees, den Boulevards, auf dem Moni Parnasse und dem Moni Martre. Außerdem sei in der Nacht vom Mittwoch zum Donners tag .ein Riesenetz an den Ausfallstoren der Stadt gespannt, um sämtliche ein- und ausfahrenden Kraftwagen anzuhalten und die Insassen auf ihre Personalpapiere zu kontrollieren. An vielen Stellen seien sogar regelrechte Straßensperren er richtet worden. Beamte mit Stahlhelm und Gewehr ständen bereit „für einen etwaigen Angriff". Die Aufgabe sei, wie das „Journal" weiter schreibt, äußerst schwierig, angesichts der zählreichen belgischen und französischen Flüchtlinge aus den nordöstlichen Grenzgegen den, die durch Paris nach Süd- und Westfrankreich führen. Ferner müsse dafür gesorgt werden, gewisse Stratzenzüge für militärische Transporte zu entlasten. Das Blatt schildert dann, daß Gendarmerie, Mobile oder Republikanische Garde, Zollbeamte und Polizeibeamte, die bisher nur einen einfachen Revolver gehabt hätten, jetzt mit Gewehren und Karabinern bewaffnet worden seien. „Seit Donnerstagabend", schließt die Zeitung, „sind sämtliche französischen Poli'zeistreitkräfte bis an die Zähne bewaffnet".