 Den amerikanischen Rundfunkhörern geht ein Licht auf. New Jork, 26. Januar. In Brooklyn fand eine von 3000 Personen besuchte Massenversammlung statt, die -das amerikanische Bürgerkomitee als Protest gegen die Ein schränkung der Redefreiheit einberufen hatte. Im Mittelpunkt stand das über den bekannten „Radio- Pfarrer" C o u g hlin verhängte Redeverbot und vor allem die jüdische Zensur über die Sendegesellschaften. Hauptred ner des Abends war der katholische Pfarrer Curran, dessen Ausführungen immer wieder von Beifallsstürmen unter brochen wurden. Besonders lösten die Namen Coughlin und und Feanco immer wieder stürmische Zustimmungskundge bungen aus, so daß man zuweilen den Eindruck haben konnte, auf einer Franco-Feier Zu sein. Dagegen erregte die Nennung Albert E i n st e i n s , der für die Aufhebung des Wassenverbots nach Sowjetspanien in der New Aork Times eingetreten war, den lebhaf ten Unwillen der Versammlung, die ihrer Stimmung in heftigen Pfui-Rusen unmißverständlich Ausdruck gab. ' Curran bezichtigte im übrigen die „New Aork Times" der Fälschung der Spanienmeldungen. Die Zitierung der jüdisch-kontrollierten Sendegesellschasten ließ die Versamm lung in langanhaltendes Zischen ausbrechen.