 Dr. Goebbels Leiter des Propagandakampfes. Berlin, 18. März. Zur Durchführung des Propaganda kampses für die Volksabstimmung am 10. April 1938 wurde die Reichspropagandaleitung für die Volksabstimmung unter Führung von Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels ge bildet. Dr. Goebbels hat zu seinen Stellvertretern den Stabs leiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP., Hugo Fischer, und Reichsamtsleiter Leopold Gutterer er nannt. Die Reichspropagandaleitung für die Volksabstimmung hat ihren Sitz in Berlin W 8, Hotel Kaiserhof, Fernsprecher 117571. Sie ist bis zum Abstimmungstag ununterbrochen Tag und Nacht zu erreichen.