 Ein guter Fang der finnischen Polizei. Helsinki, 28. November. Von den zuständigen Stellen in Finnland verlautet, daß die finnische Polizei wiederum einer umfangreichen unterirdischen, von Sowjetrußland ge leiteten kommunistischen Organisation auf die Spur gekom men ist und 25 Verhaftungen vorgenommen hat. Unter den Verhafteten befanden sich zwei Kommunisten, die in Moskau zur bolschewistischen Agitation in den west lichen Ländern ausgebildet worden waren. Zwei weitere Verhaftete betrieben Spionage und hatten einen finnischen Kommunisten beauftragt, eine geheime Radiostation zu er richten.