 Das Geheimnis der Mazocha-Höhlen. Preßburg, 13» März. Noch immer ist das Schickas des greisen Slowakenführers Tuka ungeklärt, und die Be fürchtungen des slowakischen Volkes, daß Tuka von den Tschechen ermordet worden ist, bestehen unentwegt fort. Unter diesen Umständen kommt Mitteilungen des Pro pagandachefs der nationalslowakischen Regierung, Mach, besondere Bedeutung M>» Mach war bekanntlich gemeinsam mit Tuka von den Tschechen gefangen genommen worden. Erst am Montag ist er, wie bereits gemeldet, nach Preßbnrg zurückgekehrt. Er gab nun aufschlußreiche Mitteilungen über die ihm von dein Tschechen zuteil gewordene Behandlung, die über das Schicksal Tukas Schlimmstes vermuten läßt. Zwei tschechische Soldaten mit Gewehr im Anschlag und zwei Polizisten mit vorgehaltenem Revolver drangen in seine Wohnung ein und forderten ihn auf, unverzüglich mitzukommen. In ganz ähnlicher Weise spielte sich gleich zeitig die Verhaftung des Professors Tuka ab. Die beiden Slowakenführer, Mach und Tuka, wurden nun zunächst ins Divisionskommando nach Preßburg ge bracht, von wo man sie bald nach Brünn verschleppte. Ueber all wurden sie von den tschechischen Militärs außerordentlich schlecht behandelt und unentwegt tätlichen Beleidigungen ausgesetzt. Aber auch in Brünn war ihres Bleibens nicht lange. Man schleppte sie nach dem Städtchen Blansko am Eingang des berühmten Mazocha-Höhlenlabyrinths. Die Mazocha-Höhlen sind von besonderer Eigenart. Sie sind wie kaum ein anderer Ort hier so recht geeignet, un liebsame Persönlichkeiten festzuhalten und, wenn es den Gewalthabern paßt, auch für immer verschwinden zu lassen. Ein Abgrund von 110 na Tiefe tut sich in der mährischen Landschaft aus. Unersteigbare Kalksteinwände bilden eine Art Trichter. Kalt und muffig ist die Luft in den am Boden dieser wohl durch einen Erdsturz entstandenen eigenartigen Felsenburg gelegenen Höhlen. Ohne Unterlaß rinnt das Wasser von den Wänden. Hier also wurden die beiden Slowakenführer festgesetzt. Während Mach wieder freigelassen wurde, ist das weitere Schicksal Tukas völlig ungeklärt, und die Gerüchte, daß er noch immer in einer der Höhlen festgehalten werde, wollen nicht verstummen. Im Gegenteil, man befürchtet mehr und mehr,daß Tuka bereits nicht mehr unter den Lebenden weilt.