 Weitere deutsche Hilfsaktionen für Spanien. Berlin, 19. Mai. Nachdem im Rahmen der Hilfsaktion deutscher Organisationen für die spanische Bevölkerung am 5. Mai eine Sendung von 199 Tonnen Haferflocken auf dem Dampfer „Palos" in Hamburg mit Bestimmung Bilbao ver laden wurde, werden am 11. Mai weitere 17 Tonnen Hafer flocken und 89 Tonnen Weizenmehl von dem Dampfer „Stahleck" der Hansa-Linie für denselben Bestimmungsort übernommen. 11 Tonnen Haferflocken und 299 Tonnen Weizenmehl werden von dem Dampfer „Catania" der Slo man-Linie nach Cartagena verladen.