 Die neuen Polizeigesetze. Berlin, 19. März. Die Reichsregierung hat zwei Gesetze verabschiedet, die für den Aufbau der Reichspolizei in Deutschland von außerordentlicher Bedeutung sind. Durch das erste Gesetz werden sämtliche Polizeibeamten aller deutschen Länder mit einheitlichen Besoldungsbezügen und einheitlichen Amtsbezeichnnnaen in die Reichsbesol dungsordnung einaereiht. Bisher stand die Verschieden artiakeit der Amtsbezeichnungen und Besoldungssätze, wie sie sich im Laufe der geschichtlichen Entwicklung in den ein zelnen deutschen Ländern herausgebildet hatte, einem ein heitlichen Aufbau der Polizei entgegen. Um für die verschiedenen und auch in ihrer Bedeutung von einander abweichenden Amtsbezeichnungen ein Beispiel zu nennen: für den gleichen Dienstrang gab es bisher min destens drei verschiedene Bezeichnungen wie Obermeister, Oberkommissär und Stationskommandant. Dieser unhalt bare Zustand wird fetzt beseitigt. Auch eine ganze Anzahl von anderen umständlichen und überholten Amtsbezeich nungen der Polizei wird im Zuge dieser Reform verschwin den* wie Weininspektoren, Prägemeister u. ä. Vom 1. April 1937 ab wird es im ganzen Deutschen Reich für dieselbe Tätigkeit innerhalb der deutschen Polizei gleich mäßige Amtsbezeichnungen und eine gleichmäßige Besol dung geben. Erst auf dieser Grundlage konnte die zweite soeben be schlossene gesetzliche Maßnahme das Reichsgesetz über die Zinanzmaßnahmen auf dem Gebiete der Polizei auf gebaut werden. Dieses Gesetz bezweckt die haushaltsmäßige Ueberführung der gesamten staatlichen Vollzugspolizei (Schutzpolizei, Gendarmerie, Kriminalpolizei und Politische Polizei) auf das Reich, während die staatlichen Polizei- Verwaltungsbehörden (Polizeipräsidien und Polizeidirek tionen) auf den Haushaltsplänen der Länder verbleiben. So wird die notwendige einheitliche Organisation der Polizeiexekutive nicht wie bisher an der Verschiedenheit der in den einzelnen Ländern gehandhabten Tinanzhoheit schei tern, und auf der anderen Seite ist durch das Verbleiben der Polizeiverwaltungen bei den Ländern ein Serausreißen des gesamten Polizeiapparates aus der allgemeinen und der inneren Verwaltung der Länder vermieden worden. Die notwendige Einheitlichkeit wird so gewährleistet, und doch der künftigen Reichsreform in keiner Weise vorgegriffen. Auch in der Uniformierung der Polizeiexekutive, die einen der größten und wichtigsten Beamtenkörper des Staa tes mit annähernd 130 000 Köpfen umfaßt, werden die soeben beschlossenen gesetzlichen Maßnahmen sich in aller nächster Zeit auswirken. Die Buntscheckigkeit der Polizei uniformen im Deutschen Reich wird bald endgültig der Vergangenheit angehören. Die einheitliche Ausrüstung mit der am 19. Juni 1936 vom Führer genehmigten Einheits uniform ist nunmehr angeordnet. Beide Gesetze, die mit dem 1. April 1937 in Kraft treten, bedeuten einen weiteren großen Fortschritt auf dem Wege zur Reichseinheit.