 Entschließungen der Internationalen Arbeitskonferenz. Genf, 16. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz hat am Dienstag die Aussprache über den Jahresbericht des Direktors abgeschlossen und eine Reihe von Entschlie ßungen ihrer Ausschüsse angenommen. Die Entschließungen beziehen sich auf die Arbeitsbedingungen in Asien, zu deren Prüfung ein besonderer Ausschuß alle zwei Jahre in einem asiatischen Lande zusammentreten soll, auf die Frage der Arbeitsaufsicht, die auf die Tagesordnung der Arbeitskon ferenz des Jahres 1938 gesetzt werden soll, und auf be stimmte Berufskrankheiten, insbesondere Silcose (Kiesel lunge), deren Frühdiagnose und wirksame Vorbeugung von Sachverständigen geprüft werden soll.