 „Vorläufige Regierung der Republik China." Tokio, 14. Dezember. Nach einer Meldung der Agentur Dom ei aus Peking ist dort am Dienstag vormittag die „Vorläufige Regierung der Republik China" gebildet worden. Die Bildung der neuen Regierung wurde in feierlicher Form in der Tschujentang-Halle in der „Verbotenen Stadt" vollzogen, über der die fünffarbige, ursprüngliche Flagge der chinesischen Republik wehte, die von der Nanking-Regierung durch die Kuomintang-Flagge ersetzt worden war. Nach dem feierlichen Staatsakt nahmen die Ausschüsse für Gesetz gebung, vollziehende Gewalt und Rechtsprechung sofort ihre Arbeiten auf. Der Vorsitzende des Gesetzgebungsausschusses erklärte chmessichen und japanischen Pressevertretern, daß die Vor läufige Regierung zunächst für Ruhe und Ordnung im Lande sorgen und dann umfangreiche Maßnahmen zur Her stellung einer Verständigung zwischen dem chinesischen und dem japanischen Volke ergreifen wolle. Der Sprecher des japanischen Hauptquartier in Tientsin beglückwünschte die Vorläufige Regierung und sprach die Hoffnung aus, daß die neue Verwaltung, die rechtmäßig die Traditionen Chinas übernehme, eine gesunde Weiterent wicklung zeigen werde.