 Tiefe Freude der Sudetendeutschen. Prag, 14. März. In einer Amtswaltertagung der Su detendeutschen Partei in Tetschen sprach vor 3500 Amt swaltern der Führer der Suddtendeutschen Partei, Konrad Henlein. Den Brüdern und Schwestern in Oesterreich rief er die Grüße der Südetendeutschen zu. Die tiefe Freude der Sudetendeutschen 'sei beWeiflich, denn sie hätten ja auch in den Tagen des Leides mit den Deutschösterreichern ge fühlt. „Wir wünschen, daß es den Deutschösterreichern gut gehe, so wie wir davon überzeugt sind, daß überall, wo Deutsche leben, diese auch mit den Sudetendeutschen mitfühlen. Wir kämpfen den Kampf des Rechts, der Wahrheit und Gerech tigkeit, weil wir wissen, daß die Treue zu unserem Volk in die Seele und Herzen der Sudetendeutschen eingebrannt ist, deshalb Haben wir den Glauben, daß unserem Kampf der Erfolg beschieden sein wird." Auch in einer von der Sudetendeutschen Partei in den Reichender g! E r Messehallen veranstalteten großen Kundgebung gaben die dort versammelten 15 000 Sudeten deutschen ihrer Freude über die Befreiung der Deutschöster reicher Ausdruck.