 Der „Dorfkrach in Schöneberg". Danzig, 4. November. Die Pressestelle des Senats teilt mit: „Die von den örtlichen Vorgängen im Dorfe Schöne berg an der Weichsel betroffenen Personen, der Zimmerer Ernst Orlowski, dessen Ehefrau Leokadia Orlowski, der Maurer Franz Olschewski, dessen Ehefrau Johanna Olschewski und der Bäckermeister Czapiewski haben bei ihrer polizeilichen Vernehmung übereinstimmend erklärt, daß sie sich nicht zur polni schen Minderheit bekennen und gegenteilige Be hauptungen entschieden zurückweisen, da sie sich vollkommen als Deutsche fühlen. Keine der genannten Personen gehört einer polnischen Organisation an. Czapiewski ist Mitglied der NS.-Hago bzw. der Danziger Arbeitsfront seit 1932, Olschewski ist Mitglied der NS.-Hago und der NS.-Kriegs opferversorgung seit 1934. „Auf Grund dieser protokollarisch festgelegten und von den genannten Personen unterschriftlich bestätigten Äuße rungen muß festgestellt werden, daß keinerlei Veranlassung besteht, hier von planmäßigen Angriffen auf Danziger Staatsangehörige polnischer Nationalität und von Ueber griffen gegen die Rechte der polnischen Minderheit in Danzig zu sprechen, wie das seitens der polnischen Presse geschehen ist. Bei den Vorgängen handelt es sich, wie nun mehr eindeutig feststeht, um Vorgänge völlig lokalen Charakters."