 Nichtangriffspaktangebot Wärmstens begrüßt. Riga, 6. Mai. Die ersten lettländischen Presseäußerungen zum Nichtangriffspakt lassen sich dahin zusammenfassen, daß das deutsche Angebot sowohl lettischer- als auch estnischerseits Wärmstens begrüßt wird. Die engen Beziehungen zwi schen den beiden baltischen Nachbarländern brächten es mit sich, daß der lettländische Außenminister Munters sich veranlaßt gesehen habe, nach Reval zu fahren, um dort am Sonnabend mit Minister Seit er die Angelegenheit zu besprechen und auch den Wortlaut des von den beiden bal tischen Staaten mit Deutschland abzuschließenden Vertrages festzulegen. Dieses Abkommen wird, wie das lettische Morgenblatt Rits hervorhebt, ein neuer Beitrag zur lettländischen Frie denspolitik sein und eine neue Bekräftigung des Neutrali tätsstrebens Lettlands gegenüber allen zwischenstaatlichen oder internationalen Zwistigkeiten. In diesem Zusammen hang werden in Riga litauische Presseäußerungen vermerkt, die die neueste Entwicklung der Nichtangriffspolitik in Nord osteuropa warm begrüßen.