 Kein Druck aus Francos Kriegsführung. Mailand, 3K. Juni. Die oberitalieni'sche Presse polemi siert gegen die Angriffe der französischen und der englischen Presse wegen der offenen italienischen Stellungnahme für General Franco im allgemeinen und wegen der Bombar dierung der roten Häfen im besonderen. Corriere della Sera schreibt, wenn Italien auch offen mit Nationalspanien sympathisiere und seine Legionäre in den Reihen Francos kämpften, so bedinge das doch keine unmittelbare Verantwortung für die Kriegsführung, die ausschließlich Franco und seinem Generalstab zustehe. So lidarität sei eine Sache für sich, Einmischung dagegen etwas anderes. Italien könne und wolle keinen Druck auf Franco ausüben, damit er die Bombardierungen mildere oder verschärfe. Von Rom könne höchstens ein allgemein mäßigender Einfluß unter Achtung der Völlen Unabhängig keit Nationalspaniens ausgeübt werden. Popolo di Roma erklärt, die mit reichen Gewinnen Kriegsmaterial transportierenden Schiffe müßten das Kriegsrisiko in Kauf nehmen, selbst wenn sie ihr schmutziges Handwerk unter britischer Flagge ausführten. Sogar Schiffe des roten Spanien seien in das britische Register eingetragen wovden. Für die Kriegsführung Nationalspa niens dürfe jedenfalls Italien nicht verantwortlich gemacht werden, da es die volle Unabhängigkeit Spaniens achte.