 Der bolschewistische Raub in Spanien ein „Hoheitsakt"! Paris, 8. Dezember. Der Gerichtshof in Ronen hat den Antrag der Regierung Franco und einer Reihe nationalspanischer Banken auf Beschlagnahme der mit dem rotspanischen Dampfer „Mydol" bei der Einnahme Gijons von den Roten mitgeschleppten Gelder und Wert gegenstände es handelt sich hier zum großen Teil um die aus den Kirchen, Museen und Privathäusern geraubten Schätze zurückgewiesen. In der Urteilsbegründung bringt das Gericht zum Aus druck, daß mit diesem Raub ein „Hoheitsak t" vollzogen worden sei, der der französischen öffentlichen Ordnung nicht zuwiderlaufe und die französische Souveränität nicht be einträchtigen könne.