 Das neue holländische Militärgesetz angenommen. Haag, 15. Juni. Die Zweite Kammer hat nach längerer Aussprache das neue Militärgesetz angenommen, das die Regierung ermächtigt, die Dienstzeit bis auf zwei Jahre zu erhöhen. Durch einen von sozialdemokratischer Seite eingebrachten Zusatzantrag gilt das neue Gesetz bis zum Fahre 1944. Bon einer Erhöhung des Jahreskontingents an Rekruten hat die Regierung abgesehen. Die Dauer der Reserveübungen wird verdoppelt. In einer Darlegung der holländischen Rüstungspolitik betonte Verteidigungsminister VM Dyk, daß durch das neue Gesetz der Schutz der Grenzen in kritischen Zeiten wesent lich verbessert werde. Die Regierung werde von der ihr er teilten Ermächtigung nur im Falle der Notwendigkeit Ge brauch machen.