 Nationalsozialistische Gesundheitsführung. Berlin, 9. Juni. Der stellvertretende Reichsärztesührer, Reichsamtleiter Dr. Bartels, gab den Vertretern der Presse in längeren Ausführungen Abschluß über die Gesundheits führung im nationalsozialistischen Staat. „Die Gesundheitsführung des deutschen Volkes", so er klärte der Redner, „ist Teil der Menschenführung und sonnt Aufgabe der Partei. Sie kann bei ihren Aufgaben die das Volk sichernde Arbeit des States gar nicht entbehren. „Die Aufgaben nationalsozialistischer Weltanschauung, nationalsozialistischen Glaubens an die Ewigkeit unseres Volkes sind beinahe unermeßlich. Ein somit erb- und rasse bedingt überhaupt erreichbarer Höchststand von Gesundheit und Leistungskraft des einzelnen wie des Volkes, von Gene ration zu Generation immer wieder neu gefordert, neu ge lehrt und neu erarbeitet, ist ihr Ziel. „Wir müssen den Menschen sehen lernen in seinem blutsgebundenen Werden, in Eltern und Kindern, müssen ihn aber auch sehen lernen in seiner Lebensbelastung, im Beruf, im Haus und in der Freizeit. Das ist nur zu leisten durch das Leben mit und in den Familien und Arbeitsstätten unseres Volkes, sie dauernd neu erlebend. „Wir müssen erreichen, daß der Knick im Arbeits- und Leistungsschicksal der meisten unserer schaffenden Volksge nossen vom 40. bei den Männern und vom 30. bei den Frauen auf das 60. Lebensjahr hinaufgeschoben wird. Es darf nicht so bleiben, daß mit dem 40. bzw. 30. Lebensjahr, d. h. im besten Lebensalter, Gesundheit und Leistung merk lich nachzulassen beginnen, ungeheuer häufig schon zum Aus scheiden aus dem erlernten Beruf führen. „So darf es nicht bleiben, denn was bedeutet dann ein hohes Lebensalter anderes als längeres Beziehen von Rente oder Almosen mit allen seinen seelischen Belastungen, abseits vom großen Geschehen seines Volkes stehen zu müssen. Alt sein darf nicht mehr eine Frage des Lebensalters sein, son dern muß und wird werden eine Frage des Gesund- und Starkseins. „Es darf nicht so bleiben, weil der deutsche Mensch auch im Alter nichts geschenkt haben will. Es darf nicht so bleiben, weil wir Männer insbesondere stark genug bleiben müssen, um unsere Mädchen, Frauen und Kinder vor Arbeitsaufgaben durch unsere Arbeit schützen zu können, die ihren Werdegang gefährden könnten. Es darf nicht so sein, weil auch aus Wirtschafts- und wehrpolitischen Gründen die durch den Geburtenschwund einer traurigen Systemzeit be dingte zahlenmäßige Einschränkung durch höhere unv längere Leistung allein auszugleichen ist. Es darf nicht so sein, weil Achtung vor dem deut schen Menschen es nie wieder zulassen kann, daß auch nur einer von uns die Freude am herrlichen Volk und herr lich schönen deutschen Vaterland nicht voll miterleben kann. „Dazu gehört aber für den deutschen Menschen eigene Stärke, um auch in alten Tagen seinen Wert noch unter Be weis zu sehen. Deutsche Menschenwürde verträgt kein früh zeitiges Altern und Bettelngehen. „Wenn gemäß Weisung des Reichsorganisationsleiters und Leiters der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, nunmehr damit begonnen wird, in vier Gauen, Hamburg, Kurhessen, Köln-Aachen, Bayerische Ostmark, sämtliche schaffen den Volksgenossen in Verbindung mit ihren Arbeits stätten zu untersuchen, so werden diesen vier Gauen bald die anderen deutschen Gaue folgen, wenn wir aus dem Einlaufen dieser Arbeit, die völlig neu und erstmalig auf dieser Erde getätigt wird, gewisse noch offene Fragen geklärt haben. „Dann wird recht bald diese Art der Untersuchungen nicht mehr drei- bis vierjährig, sondern jährlich erfolgen können, nicht mehr nur die schaffenden Menschen, sondern auch ihre Angehörigen erfassen. Das Erkennen sich anbahnen der Störungen, vom Mensechn selbst noch gar nicht bemerkt, ist das Ziel der Arbeit. „In den Arbeitskreisen bei der Reichsleitung, bei den Gauen und Verwaltungsstellen haben sich alle jene Dienst stellen zusammengetan, die gemeinsam diese Ausgaben der Partei, den deutschen Menschen zu höchster Gesundheit und Leistung zu führen, mit unterstützen werden. „Der deutsche Mensch soll trotz und gerade wegen seines Schaffens für Volk und Vaterland in ihm bis ins höchste Alter hinein stark und gesund stehen, soll sich aus seiner Stärke seines Volkes und Landes täglich neu freuen können, soll nie wieder Amboß fremden nichtsvLlkischen Interesses werden können, sondern immer Schicksal und Leben gestal tender Hammer sein."