 Englische Kriegshetzer in Schweden. Stockholm, 1. Februar. Wie sehr sich Großbritannien bemüht, den Krieg auszuweiten und neue Kriegsschauplätze zu schaffen, geht aus einer Meldung der Stockholmer Zei tung Dagens Nyheter hervor, die wieder einige neu nach Schweden gekommene britische Journalisten namentlich ver öffentlicht. Folgende Kriegshetzer sind nach dieser Zeitung in Stock holm eingetroffen: Giles Romily (>, Daily Expreß"), William Hart in („Daily Mail") offenbar der Korre spondent, der die letzte Lügenmeldung über deutsche Trup penkonzentrationen gegen den Norden zusammenphantasiert hat C. A. Lambert („Manchester Guardian") und George Stear („Daily Telegraph"). Englische Kriegshetzer, die in der Fabrikation' von Lügen meldungen und Täuschungsmanövern bestens geübt sind, geben sich also in Schweden ein Stelldichein.