 Das Kabinett Teleki vereidigt. Budapest, 17. Februar. Die Regierung Teleki ist am Freitagvormittag durch den Reichsverweser vereidigt wor den. Der erste Ministerrat des neuen Kabinetts wurde für Freitag nachmittag angesetzt. Die Einberufung des Abgeordnetenhauses ist für Diens tag geplant. Teleki wird sein Kabinett vorstellen, und eine längere programmatische Erklärung abgeben, die aber, wie an unterrichteter Stelle verlautet, nichts wesentlich Neues enthalten wird. Der Reichsverweser hat an den früheren Ministerpräsi denten Imredy* ein Schreiben gerichtet, in dem er ihm in sehr herzlichen Worten für seine erfolgreiche Regierungs arbeit dankt und der Hoffnung Ausdruck gibt, auf die beson deren Fähigekiten Jmredys auch weiterhin rechnen zu können.