 Daranyi über die Ergebnisse der Rom-Reise. Budapest, 28. November. Der ungarische Ministerpräsi dent Daranyi hat vor seiner Abreise aus Rom unga rischen Pressevertretern eine Erklärung übermittelt, in der er die nachhaltigen Wirkungen der Romreise des Reichs verwesers betont und feststellt, daß seine Besprechungen mit Mussolini in herzlichsten Formen verlaufen seien. Die italienisch-ungarische Freundschaft sei jetzt politisch befestigt und besiegelt. In den Verhandlungen seien praktische Wirt schaftliche Fragen beraten worden. Es sei gelungen, in vollem Maße alle Momente auszuschalten, die in den wirt schaftlichen Verbindungen zwischen den beiden Ländern noch störend gewirkt hätten. Bei den Verhandlungen mit Mussolini seien sämtliche fragen erörtert worden, und in allen fragen sei eine übereinstimmende gemeinsame Auffassung zum Ausdruck gekommen.