 Tschiangkaischek erhielt Wassens für drei Monate. Tokio, 1. November. Nach einem Bericht von Jomiuri Schimbun aus Hongkong sollen dort Waffen und Mu nition in so großer Menge eingetroffen sein, daß Tschiangkaischek dadurch die Fortführung des Kampfes für drei Monate ermöglicht würde. Nach der Ein nahme Kantons sei nun beschlossen worden, dieses Material nach Französisch-Jndochina zu verschiffen. Weiter heißt es, daß einige hundert Lastwagen bereits das in Kwangschau südwestlich von Kanton entladene Kriegsmaterial ins In nere nach Tschingking befördert hätten. Diese Tatsachen stellen unter Beweis, daß Frankreichs Versprechungen, den Waffentransport abzustoppen, nicht ernst zu nehmen seien. Durch weitere Lieferungen an Tschiangkaischek beweise Frankreich seinen Mangel an politi schem Einblick in die künftige fernöstliche Lage und verletze unnötigerweise die Gefühle Japans. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Benin. 