 Arita über die Neuordnung Ostasiens. Tokio, 19. Dezember. Vor den Vertretern der Aus landspresse erklärte Außenminister Arita, daß Japan eine Neuordnung in Ostasien wünsche, um dauernde stabile Verhältnisse zu schaffen. Dies bedeute die Herstel lung freundschaftlicher Beziehungen zwischen Japan, Man dschukuo und China zum Zwecke gegenseitiger Hilfe und Zu sammenarbeit auf wirtschaftlichem und kultu rellem Gebiete. Daß die Schaffung derartiger enger Beziehungen zwischen den drei Ländern eine dringende Notwen digkeit darstelle, werde durch die Tatsache erklärt, daß es sich politisch gesehen um eine Maßnahme der Selb st v e r teidigung gegen die kommuni st i s ch e Bedro hung handele. Wirtschaftlich gesehen sei es eine Maßnahme der Selbst erhaltung gegenüber der gegenwärtig vorherrschenden Ten denz, hohe Zollschranken zu errichten. Japans Politik werde nicht nur geordnete Verhältnisse in Ostasien schaffen, sondern auch die wirtschaftliche Betätigung der Westmächte im Fernen Osten auf eine bei weitem solidere Grundlage stellen, als bisher