 Spannung und Freude in Rom. Rom, 27. April. Die römische Presse steht völlig im Zeichen des bevorstehenden Staatsbesuchs des Führers und Reichskanzlers. Die Blätter bringen aus führliche mit Bildern versehene Würdigungen der Persön lichkeit des Schöpfers des nationalsozialistischen Deutschland. Großen Raum nehmen weiter die Schilderungen der von den Behörden und der Bevölkerung getroffenen großarti gen Empfangsvorbereitungen ein. Im Mittelpunkt dieser bis ins kleinste gehenden Berichte steht die bereits nahezu vollendete Ausschmückung der Straßenzüge, durch die der Einzug des Führers in Rom erfolgt. Am Mittwoch sind die Arbeiten an dem neuen Empfangsbahnhof vollendet worden. Tag und Nacht wird noch am Bahnhof Termini ge arbeitet, von dem aus die Weiterreise nach Neapel erfolgt. Die ganze Fassade dieses Bahnhofs bietet ein neues Bild. Sie wurde mit einem riesigen Hakenkreuz geschmückt, das von Liktorenbündeln umrahmt ist. In allen Schaufenstern sind bereits Bilder des Führers und des Duce ausgestellt, die ebenso wie die Hakenkreuz fahnen und die italienische Trikolore von den Geschäften in Massen ausgegeben werden. Will doch jeder ein Bild der beiden Führer fein eigen nennen, um auch so seine innere Verbundenheit mit den bevorstehenden historischen Tagen zu bekunden. Noch nie hat das faschistische Rom dem Kommen eines Gastes mit solcher Spannung und offensichtlicher Freude entgegengesehen. Der bevorstehende Staatsbesuch des Führers des befreundeten Deutschland beherrscht völlig das Denken und Fühlen der italienischen Hauptstadt.