 „Despotie über die gesamte Menschheit!" Oslo, 9. Juli. Die norwegische Zeitschrift Ragnarok bringt in ihrem letzten Heft einen Artikel von Dr. Hermann Harris Aall , in dem der Verfasser feststellt, daß die bri tische Politik Jahrhunderte hindurch nur das Ziel hatte, England die M a cht ü b e r d as M e e r als Mittel zur Macht über alle anderen Staaten zu sichern. Hierdurch habe England eine Despotie über die gesamte Menschheit aufgerichtet, die als das größte Verbrechen der Geschichte zum Himmel schreie. Die „beschützten" kleinen Nationen hätten dieses Verbrechen mehr als die „Ideale" zu spüren bekommen, die England mit seiner Politik angeblich verfolge. Jetzt wollten Englands Politiker auch wieder die Fahne der „Freiheit", der „Demokratie" und des „Rechtes" schwin gen. „Das gibt uns" so sagt der Verfasser „Grund zu Besorgnissen. Denn kein Staat hat die Freiheit mehr geschändet als England selber gegenüber kleinen und großen Staaten, geschändet in der grausamsten Form, Jahrhunderte hindurch, bis Zu des letzten Krieges letzten Tagen und darüber hinaus." Wenn England jetzt, als Wächter der Freiheit und der Demokratie auftrete, müsse man darauf aufmerksam machen, daß eine selbständig fühlende Nation vor allem Freiheit in ihrem Verhältnis zu anderen Staaten fordert. Wie ein Staat neben uns seine eigenen Angelegenheiten ordne, be rühre uns nicht. Die Staatsform eines Staates gehe nur dessen eigene Bürger an. Daher gehe die Norweger auch die deutsche Staatssorm nichts an, tue ihnen nie geschadet habe. „Die englische internationale Diktatur berührt aber un sere Stellung als freies Volk. „Die englische internationale Tyrannei ist nicht einmal eine rechtsordnende Diktatur, sondern nur ein Gewaltzn stand, eine Despotie über andere Staaten. Und ihre Drohung gegen die Freiheit der nordischen Staaten ist der doppelt durch das Bündnis zwischen England und dem marxistischen Imperium im Osten. „Damit sind die nordischen Staaten, die ersten seefahren den Nationen der Welt, am meisten von der britischen Po litik herausgefordert. Und jetzt kommt England und bittet uns kleine Nationen darum, daß wir unserem Tyrannen gegen Deutschland Helsen sollen, und zugleich seine Tyran nei über uns aufrechtzuerhalten!" Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen fragt Dr. Aall, ob England nicht wisse, daß ein autoritäres Re gime notwendig sei in einem Land, das von Feinden rings um bedroht werde. „Selbstverständlich", so gibt er gleich- Zeitig die Antwort, „weiß England das. Aber der Grund dafür, daß es trotzdem Deutschland verfolgt, ist, daß es Deutschland schwächen will und über dessen Verteidigungs mittel verbittert ist, denn die Staatsform gibt Deutschland größere Schlagkraft, sich gegen Angriffe zu wehren. „Glaubt England selber", so fragt der Verfasser, „daß seine Bündnisse bezw. Bündnispläne rings um die Achsen staaten den Frieden fördern? Wird andererseits der Frie den gefährdet, wenn Mitteleuropa seine Angelegenheiten in Frieden ordnet, ungestört von englischem Brotneid? Nur eine Erklärung ist möglich: England beabsichtigt nicht, der Freiheit der Meere, dem Prinzip der Demokratie auf dem wichtigsten aller politischen Gebiete, zuzustimmen. Es ist mit einer Rechtsordnung zur Sicherung des Friedens nicht einverstanden. Vielmehr ist es, um seine Herrschaft aufrechtzuerhalten, bereit, die Freiheit aller Staaten wei terhin zu schänden, indem es die Demokratie als Programm aufstellt, um die Wahrheit seiner Politik zu verbergen. „Wollen die Kriegsmächte in West und Ost wirklich und aufrichtig für den demokratischen Gedanken eintreten, so müssen sie ihn in allererster Linie auf dem Gebiet durch führen, wo sie ohne Risiko für irgend jemand vollauf Ge legenheit dazu haben: in den internationalen Beziehungen. „Solange die westlichen Kriegsmächte weder ihre Despotie über die Meere aufgeben, noch der Aufforderung nach Ab rüstung folgen, solange meinen sie es nicht ehrlich mit den Programmen von Freiheit, Demokratie, Frieden und Recht, sondern sie mißbrauchen diese Ideale ebenso wie 1914 als Lockmittel für naive Seelen."