 Auszeichnung des Ministerpräsidenten Gömbös. Budapest, 26. Juni. Der Reichsverweser hat an den. Ministerpräsidenten Gömbös folgendes Handschreiben gerichtet: „Es sind fast vier Jahre, daß Sie den verantwortungs vollen. Posten des Ministerpräsidenten übernommen haben. Sie haben sich unter schweren Umständen die Verwirk lichung einer ganzen Reihe von Reformen Zum Ziel ge steckt und waren, indem Sie hauptsächlich die wirtschaft lichen Gedanken in den Vordergrund gestellt hatten, be strebt, die materielle Lage des Ungartums zu heben und in dem wirtschaftlich ausgeglichenen Lande die gesellschaftliche Ruhe und Ordnung zu sichern. Ihre begeisterte, von Vater landsliebe durchdrungene schwunghafte Tätigkeit war im Rahmen der Möglichkeiten von Erfolg gekrönt. Dies Zeigt auch jene beispiellos wertvolle Tätigkeit, die der Reichs tag im Laufe seiner jetzt abgeschlossenen ersten Session durch Verabschiedung mancher hochwichtiger Gesetzentwürfe geleistet hat.. Besonders hervorhebend Ihre auch als Hon vedminister entfaltete erfolgreiche Tätigkeit, verleihe ich Ihnen als- Zeichen sowohl der Dankbarkeit des Vaterlan des, wie auch meiner aufrichtigen Anerkennung und meines unveränderten Vertrauens das Großkreuz des Ungarischen Verdienstordens." Der Reichsverweser Admiral von Horthy hat den Er holungsurlaub des Ministerpräsidenten Gömbös um weitere sechs Wochen verlängert. Während dieser Zeit wer den die Geschäfte des Ministerpräsidiums weiterhin von Ackerbauminister Taranyi, die des Honved-Ministe riums vom Innenminister v. Kozma wahrgenommen.