 Beschlüsse des französischen Kabinettsrats. Paris, 9. Juni. Am Dienstag vormittag fand ein Ka binettsrat und am Nachmittag ein Ministerrat unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik statt. Der Kabinettsrat beschloß, noch heute in der Kammer einige der in der Regierungserklärung genannten Gesetz entwürfe einzubringen, und zwar die über die Vierzig stundenwoche, den bezahlten Urlaub, die Einheitsrahmen verträge und die Abschaffung bezw. Abänderung mehrerer Notverordnungen. « Der Finanzminister berichtete ausführlich über die Vor bereitung der finanziellen Bilanz der abgelaufenen Legis laturperiode und in großen Umrissen über seinen Gesetz entwurf zur Unterbindung des Doppelverdienertums sowie über die Gehaltsregelung der Beamten des Staates und der staatlichen Betriebe. Der Pensionsminister unterbreitete einen Gesetzentwurf für die Steuerfreiheit ehemaliger Frontkämpfer, der eben falls heute in der Kammer eingebracht werden wird. Der Innenminister und der Arbeitsminister berichteten über die Maßnahmen zur Beilegung der Streiks. Die Einbringung der angekündigten Gesetzentwürfe über einen Straferlaß, die Schaffung einer Getreidestelle, die Verlängerung der Schulpflicht, die Aenderung der Satzungen der Bank von Frankreich sowie über die Ver staatlichung der Kriegsmaterialindustrie und des Kriegs materialhandels wurde auf Donnerstag vertagt.