 Tiefste Verbitterung über England. Riga, 11. September. Die Zahl der Flüchtlinge aus Polen, die auf lettisches Staatsgebiet übertraten, geht be reits in die Tausende. Zahlreiche Flüchtlinge geben ihrer tiefen Verbitterung über die Haltung Eng lands Ausdruck. Sle erklären offen, daß England bis heute Polen in kei ner Weise geholfen habe. Obwohl die amtlichen polnischen Stellen dies nicht zugeben wollten, werde unter der Polni schen Zivilbevölkerung die Erkenntnis immer allgemeiner, daß man von englischer Seite keine Unterstützung zu er warten habe.