 Wieder Tote und Verwundete in Palästina. Jerusalem, 5. Juli. Die durch die jüdische Agita tion verursachte Spannung in Palästina hat noch nicht nachgelassen. Wieder ist eine Reihe von blutigen Zw i schenfällen zu verzeichnen: In Jerusalem wurde am Dienstag ein jüdischer Geldwechsler erschossen und ein an dexer Jude schwer verwundet. In der Judenkolonie Ain vered bei Tel Aviv wurden vier Juden erschossen. Bei einem Zusammenstoß in der jüdischen Grenzstation Rospina, von wo der kürzlich Hingerichtete Jude stammte, wurden vier Juden verwundet. In Tel Aviv sind 15 Juden und in Je rusalem acht Inden verhaftet worden.