 Außenminister Hull Gast der Negierung Brasiliens. Rio de Janeiro, 29. November. Auf seiner Reise zur Interamerikanischen Friedenssicherungskonferenz hat der amerikanische Außenminister Hull mit dem Unterstaats sekretär Summer Wells einen eintägigen Aufenthalt in der brasilianischen Hauptstadt aenommen. Bei der Ankunft im Hafen von Rio wurden die amerikanischen Staats männer vom brasilianischen Außenminister am Kai empfan gen. Während ihres Aufenthaltes in Rio de Janeiro waren Außenminister Hull und der Unterstaatssekretär Gäste der brasilianischen Regierung. Am Nachmittag wurden sie vom brasilianischen Bundespräsidenten in Audienz empfangen. Abends fand zu Ehren Hulls im Außenministerium ein Festessen statt.