 Der Sofioter Metropolit über den Bolschewismus. Sofia, 13. Janauar. Der Sofioter Metropolit Stephan, einer der höchsten Würdenträger der bulgarischen Landes kirche, wendet sich in dem angesehenen hauptstädtischen Blatte Slowo gegen den Bolschewismus und seinen zerstör renden Einfluß auf die Völker. In dem Artikel des bul garischen Kirchenfürsten heißt es wörtlich: „Das bolschewistische Vorgehen in der Welt hat in der Geschichte nicht seinesgleichen. Das Betrübliche ist, daß sich diese Weltgefahr in unserem Jahrhundert ausbreiten kann, das einen Völkerbund, zahllose internationale Bünd nisse und Organisationen für Frieden und Freiheit, Mensch lichkeit und Recht kennt. „Man hat den Eindruck, als ob alle diese Organisationen seelenruhig den Ereignissen in Spanien und denen, die sich im Fernen Osten anbahnen, zusehen. Alle diese Vorgänge, die offensichtlich eine Frucht des bolschewistischen Bestrebens sind, die Welt in Flammen zu setzen, werden von den meisten Völkern ohne ernste und durchschlagende Gegen maßnahmen hingenommen." Metropolit Stephan wendet sich dann scharf gegen den „Ehrengottlosen", den Juden Litwinow-Finkelstein, der als Vertreter der bolschewistischen Macht in internationalen Ein richtungen wie im Völkerbund geduldet werde, der doch an geblich zur Wahrung des internationalen Friedens geschaffen worden sei. Die russische Tragödie sei der dunkelste Punkt in den Annalen unseres Jahrhunderts, dessen geschicht licher Weg durch unerhörte Niederlagen im Kampf um Freiheit und Fortschritt, Glauben und Moral gekennzeich net sei. Man wisse ja, wer das satanische Regiment des Bolschewismus halte. Wenn sich diese Elemente von ihrer niederträchtigen Rolle lossagen würden, so würde der Bol schewismus über Nacht verschwinden. Bei der fetzigen düsteren Atmosphäre frage man sich unwillkürlich, wielange die christlichen Völker und Länder noch kaltblütige Beob achter der bolschewistischen Wühlarbeit und Bestrebungen sein wollten. - « Wohin hätten die Kämpfe für Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit geführt! Die weite russische Erde sei von Anarchie und Brutalität vergewaltigt, die russische Seele sei in Tränen, Blut und Tod getaucht. Die christlichen Völker müßten sich endlich zusammenfinden, um gegen die bolschewistische Weltgefahr anzugehen. Das höllische Werk des Bolschewismus mache sich jetzt schon im christlichen Spa nien bemerkbar, doch die Völker schienen noch immer nicht die notwendige Lehre aus der russischen Tragödie gezogen und verstanden zu haben, worum es gehe.