 Die Großsportanlage des Berliner Ostens. Berlin, 19. April. Im Rahmen einer Feierstunde wurde am Vortage des 50. Geburtstages Adolf Hitlers der erste Svatenstich für die Großsportanlage des Berliner Ostens vollzogen. An der Spitze zahlreicher Vertreter der Partei, der Wehrmacht und des Staates waren der Reichssport fühver, Staatssekretär von Tschammer und Osten, und der Generalbauinspektor, Professor Speer, erschie nen. Oberbürgermeister Dr. Lippert drückte die Freude darüber aus, daß der erste Spatenstich für dieses stolze Werk gerade am Vortag des Geburtstages des Führers getan werden könne. Er wünsche herzlich, daß diese Sportstätte eine fröh liche Jugend sehen möge und ein Geschlecht, das seine Kör- Perertüchtigung will, das Leibesübungen treibt, weil diese zugleich Dienst an Volk und Vaterland sind. Der Reichssportführer wies darauf hin, daß der Führer von jeher gerade den Leibesübungen seine besondere Auf merksamkeit geschenkt habe. Die Reichsha'uptstadt habe bei der großzügigen Verwirklichung ihrer Bauvorhaben vorbild lich den Erfordernissen des Sports Rechnung getragen. Der Reichssportführer, der Oberbürgermeister, der Ge neralbauinspektor und der Bezirksbürgermeister taten dann zum Zeichen d-es symbolischen Arbeitsbeginns den ersten Spatenstich.