 Hilfsmaßnahmen für die Opfer auf Zeche „Nordstern". Berlin, 15. Oktober. Der Ehrenansschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit" hat sofort nach Bekanntwerden der Schlagwetter-Explosion auf Zeche „Nordstern" in Horst für die Hinterbliebenen der Todesopfer und für die Schwerver letzten RM 5000. — zur Verfügung gestellt. Der Leiter des Reichspropagangaamtes in Essen, Fr scher, ist beauftragt worden, alle erforderlichen Maß nahmen einzuleiten und durch vorläufig Auszahlung von Unterstützungsbeträgen die erste Not der Betroffenen zu lindern.