 Paraguayanische Kommunisten in Argentinien unerwünscht. Buenos Aires, 17. Mai. Wegen bolschewistischer Pro paganda im Paraguaynischen Heere wurden in der vergan gen Woche, aus Asuncion 12 Führer der Kommunisten an Bord eines Kanonenbootes nach Corrientes in Argentinien abgeschoben. Die Provinzialregierung verweigerte jedoch ihre Landung, während diese vom argentinischen In nenminister gutgeheißen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 