 Französische Abgeordnete besuchten Nationalspaniem Paris, 12. Februar. Die Gruppe französischer Abgeord neter, die eine Informationsreise durch Nationalspanien unternommen hatte, traf am Sonnabend in Perpignan ein. Der Abgeordnete Duault erklärte in Perpignan Jour nalisten, die große Menge von Waffen und Munition, die in den Tunnels der Untergrundbahn von Barcelona ge funden worden sei, beweise, daß die Roten keineswegs etwa an Munitions- und Waffenmangel gelitten hätten. Em anderer Abgeordneter betonte, daß seit der Ein nahme Barcelonas durch die Nationalspanier nur eine stand rechtliche Erschießung stattgefunden habe, nämlich die des roten Häuptlings Vera Barrigo. Der Abgeordnete Pfarrer Polimann hat in Barcelona festgestellt, daß die Behauptungen der Roten, sie hätten dort die Freiheit des religiösen Kults wieder hergestellt, nicht im geringsten zutreffe.