 „Selbstmordgeschwader aus Dienstmädchen". Bern, 23. Mai. Wie der Daily Telegraph meldet, hat Scotland Jard zahlreiche Abteilungen gebildet, die sich aus schließlich mit etwaigen Fallschirmspringern und den ge heimnisvollen Mitgliedern der sogenannten „Fünften Ko lonne" beschäftigen sollen. Viele Fremde, die bisher als „freundliche Ausländer" gegolten hätten, ständen nun unter Verdacht. Ungefähr 200 Mitglieder der italienischen faschi stischen Partei würden von Detektiven scharf überwacht. Zeigt schon diese Nachricht die Angst der Londoner Kriegs verbrecher, so gibt die folgende Meldung einen Begriff da von, was für seltene Blüten die Fallschirmpsychose treibt: Unter der hochtrabenden Ueberschrift „Das Jnvasions komplott ist zerschmettert!" erzählt ein Reporter des Daily Herald allen Ernstes, die bösen Deutschen seien sogar dazu übergegangen, Dienstmädchen, die früher in England ge arbeitet hätten, zusammen mit männlichen Fallschirmtruppen in sogenannte „Selbstmordgeschwader" zu zwingen. Diese entsetzlichen Mädchen sollten jeder Besatzung als Führer durch England dienen. Hier kann man schon nicht mehr von einer Psychose spre chen, das mutz ein total Verrückter geschrieben haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 