 Polnische Deutschlandbesucher widerlegen Hetzer. Bromberg, 11. Juli. Die propagandistische Wirkung der am Sonntag abgeschlossenen Internationalen Handwerks ausstellung in Berlin reicht weit über das Fachliche hinaus. In einer Versammlung der Bromberger Handwerker.wurde eingehend über die Berliner Ausstellung berichtet und dabei dieser selbst wie den den Veranstaltern uneingeschränktes Lob gezollt. Besonders wurde hervorgehoben, daß die deutschen Be amten die Polnischen Besucher in polnischer Sprache* ebenso zuvorkommend unterrichteten wie die englischen Besucher in englischer oder die italienischen Besucher in italienischer Sprache. Als einer der Versammlungsteilnehmer von einer angeb lichen Lebensmittelknappheit in Deutschland faseln wollte, erhob sich ein allgemeiner Entrüstungssturm, und die Pol nischen Fleischer, die in Berlin gewesen waren, antworteten: „Freilich verdirbt in Deutschsand nicht so viel Schweine fleisch wie bei uns, aber zum Sattessen langt es allemal." Die gleiche aufklärende Wirkung der Berliner Ausstel lung zeigt ein anderer Vorfall: Ein deutscher Stadtver ordneter mußte in einem Lokal die Ausfälle des Stadtver ordneten der polnischen Sozialdemokratischen Partei über die angebliche Teuerung in Deutschland über sich ergehen lassen. Plötzlich standen mehrere polnische Hanwerker, die Dor kurzem die Handwerksausstellung besucht hatten, vom Nebentisch auf und sprachen, unterstützt von ihren Frauen, so energisch auf den Hetzer ein, daß dieser schließlich klein laut abzog.