 Wie die Engländer Amerikaner behandeln. Neuyork, 17. Februar. Die Behandlung der Neutralen durch die Engländer wird von Tag zu Tag unverschämter. Trotz der vielen energischen Proteste der Vereinigten Staa ten gegen die widerrechtliche Zensur der amerikanischen Luftpost gehen die Briten jetzt laut Associated Preß in Ber muda sogar dazu über, Leibesvisitationen vorzunehmen. Als am Freitag in Baltimore die Passagiere ein nach Europa fliegendes Clipper-Flugzeug bestiegen, drückte man ihnen die Abschrift britischer Zensurbestimmungen in die Hände, wonach alle Fluggäste sich darauf gefaßt machen müßten, in Bermuda durchsucht zu werden. Ferner wurden sie gewarnt, versiegelte Briefe, Photographien, Skizzen oder Dokumente mitzunehmen. Die Durchsuchung werde, unge achtet der Staatsangehörigkeit, erfolgen.