 Jouvenel gegen Brunnenvergiftung. Paris, 29. Februar. Die Liberte, das rechtsstehende Abendblatt der Französischen Volkspartei Doriots, ver öffentlicht einen umfangreichen Aufsatz Bertrand de lou - Wen eis mit der Ueberschrift: „Das Dritte Reich hat das gigantische Werk unternommen, den Menschen mit der Ar beit zu versöhnen". Einleitend befaßt sich de Jouvenel mit der angeblichen. deutschen Krise und stellt fest, daß all die Phantaste reien und Gerüchte der französischen, englischen und tschechoslowakischen Zeitungen nicht von den in Berlin akkre ditwrten Pressevertretern stammten, sondern den Schrift leitungen auf ganz ungewöhnliche und außerordentlich ver dächtige Art und Weise zugegangen seien. lieber den wirklichen Sinn der Maßnahmen vom 4. Februar seien sich alle ehrlichen ausländischen Beobach ter in Berlin einig: es handele sich um einen weiteren Schritt in der Organis i e r u ng der d euts chen Na tion durch die nationalsozialistische Partei, um eine Konzentration der Macht in den Händen des Führers und Reichskanzle r^s. Als Adolf Hitler als Chef der stärksten aller Parteien am 30. Januar 1933 zur Regierung berufen worden sei, habe er sich etwa 20 verschiedenen SonderregieruOgen gegen über befunden. Die fünf seitdem vergangenen Jahre seien fünf Jahre der Ero b e rungdesStaatesdurchdie Partei gewesen. Dieser Vorgang sei die einzige Erklä rung für die im Ausland so falsch verstandene „innere Krise". In einem zweiten Teil seines Artikels „Was die Partei aus der Nation gemacht hat", schildert Bertrand de Jouvenel die Kundgebung der Eröffnung des Reichsberufs wettkampfes im Berliner Sportpalast durch Dr. Ley in begeisterten Worten: „Als ich diesem Feste beiwohnte, konnte ich mich eines Gefühls der Beschämung nicht erwehren, wenn ich daran dachte, wie man bei uns in Frankreich Medaillen der Arbeit verteilt. Irgendein unterer Beamter, der nichts von Schön heit und Würde der Handarbeit versteht, verteilt die Me daillen, wie man Bänder an die Ohren von Kühen hängt, und verzapft dabei einige Eseleien über den Fortschritt. Dort —im Sportpalast waren es herrliche Kantaten zum Ruhme der Arbeit, von den Arbeitern selber gesungen. . . ." Bertrand de Jouvenel macht in seinen weiteren Aus führungen die französischen Leser nnt den großartigen sozialen Werken des neuen Deutschlands bekannt. Er berichtet über den Aufbau der Arbeitsfront und der Orga nisation Kraft durch Freude; er weist auf das ent stehende KdF.-Seebald auf Rügen hin, das deutschen Arbei tern für geringes Geld Zimmer von einer Vornehmheit biete, um die manches der französischen Hotels für bürger liche Gäste neidisch sein würde. Auch die großen Dampfer für Arbeiterfer i e n f a h r t e n werden erwähnt. Be sonders unterstreicht de Jouvenel die Schönheit der Arbeitsstätten. In dieser Hinsicht seien gerade in in dustriellen Gegenden besondere Ergebnisse erreicht worden. Das sei eine gigantische Leistung. Die nationalsozialistische Idee sei die Versöhnung des Menschen mit seiner Arbeit. Begeisterte Worte findet der französische Journalist für die Leistungen der NS.-Volksw o h I f a h r t, die er an Hand von Zahlen erläutert. Der Aufsatz schließt dann mit den Worten, daß Deutschland alles das überwunden habe, woran man in Frankreich leide: Zerfallene Mietskasernen, ungesunde Büros, die Gefahren der Verbreitung anstecken der Krankheiten. Eine gigantische Armee sei gegen die kleinen Häßlichkeiten und die großen Uebel des modernen -Lebens mobilisiert worden.