 Weiter günstige Entwicklung des Arbeitseinsatzes. Berlin, 9. Oktober. Nach dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung ist die Arbeitslosigkeit im Laufe des September in Deutschland weiter zurückgegangen. Die Zahl der bei den Arbeits ämtern gemeldeten Arbeitslosen nahm um rund 63 999 ab und erreichte damit Ende des Monats fast die Millionen grenze (rd. 1935 999 Arbeitslose). Gleichzeitig konnte die Zahl der Notstandsarbeiter planmäßig um rd. 2599 aus rd. 78 699 gesenkt werden. In Anbetracht der vorgeschrittenen Jahreszeit ist diese Entwicklung besonders bemerkenswert. Sie wurde herbei geführt einerseits durch die gleichbleibend günstige Be schäftigung in den Außenberufen, andererseits durch die noch weiter gestiegenen Einsatzmöglichkeiten in den konjunk turabhängigen Berufen. Die Abnahme der Zahl der Arbeitslosen im September 1936 verteilte sich mit rd. 29 990 oder 31,7 v. H. auf die Außenberufe und mit rd. 13 000 oder 68,3 v. H. auf die übrigen Berufe. In den Außenbernfen trugen vor allem die Landwirtschaft durch die Kartoffelernte sowie das Baugewerbe auf Grund der weiterhin sehr lebhaften Bautätigkeit und hiermit im Zu sammenhang auch die Industrie der Steine und Erden (Bailstoffindustrie) dazu bei, daß die Zahl der Beschäftigten nicht nur gehalten, sondern noch vermehrt werden konnte. Unter den konjunkturabhängigen Berufen stiegen die Ein satzmöglichkeiten vor allem noch in den meisten Zweigen des Eisen- und Metallgewerbes sowie im Bekleidungsgewerbe. An der Entlastung hatten mit Ausnahme von Bayern, wo sich eine leichte Erhöhung der Arbeitslosenzahl um rd. 1899 ergab, alle Landesarbeitsamtsbezirke teil. Besonders groß war die Abnahme in Schlesien ( rd. 18 000), in Brandenburg und Rheinland (je rd. 12 000), sowie in Sachsen ( rd. 9100). Erfreuliche Rückgänge der Arbeits losenzahlen ergaben sich vor allem auch noch in verschiedenen Großstädten, so u. a. in Hamburg ( rd. 2600) und Berlin ( rd. 5700). Bei den Unterstützungseinrichtungen nahm die Zahl der Hallptunterstlltzungsempfänger in der Arbeitslosenversiche rung im September um rd. 9000 auf rd. 122 000 ab. An Hailptilnterstützungsempfängern in der Krisenfürsorge wurden Ende September rd. 151000, das sind rd. 33 000 weniger als Ende August, gezählt. Die Zahl der von der Reichsanstalt unterstützten Arbeitslosen betrug somit 576 000. Die Zahl der arbeitslosen anerkannten Wohl fahrtserwerbslosen verringerte sich in der gleichen Zeit um rd. 17 000 auf rd. 152 000.