 Tällt der Schleier in Albanien? Tirana, 2. März. Der Tührer der Mohammedanischen Religionsgemeinschaft in Albanien, Dr. Shapati, hat für den Mittwoch den Ständigen Mohammedanischen Rat einberufen. Der Rat wird ein Gutachten prüfen, das sich mlt der Auslegung der Koran-Bestimmungen über das Tragen der Schleier beschäftigt, den man hier noch bei einem Teil der mohammedanischen Trauen sieht. In dem nun zur Debatte gestellten Gutachten wird die Auffassung vertreten, daß die mohammedanische Religion keine Vor schrift kennt, die zum Tragen eines Schleiers verpflichtet. Die albanische Presse veröffentlicht den Wortlaut dieses Gutachtens, unterstreicht die Bedeutung der Tagung und bezeichnet sie als einen neuen und entscheidenden Schritt zur Verwirklichung der Reformen, für die der König in der letzten Thronrede eingetreten sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 