 Noch keine Klarheit über die Slowakei. Prag, K. Oktober. Im Augenblick liegen in Prag noch zu wenig Nachrichten aus Preßburg vor, um über den In halt des Beschlusses der slowakischen autonomistischen Par teien, die sich unter der Führung der Slowakischen Volks partei zusammengschlossen haben, volle Klarheit zu schas sen. Man stützt sich daher hier vor allem auf den Auto nomie-Entwurf, den die Partei Hlinkas der tschecho slowakischen Regierung im Juni dieses Jahres vorgelegt hat. Dieser Autonomie-Entwurf sieht die Schaffung eines autonomen slowakischen Gebiiets mit slowa kischer Amtssprache, eigener Landeszugehörigkeit, gesetz gebender Körperschaft und einer nach belgischem Muster aufgebauten nationalen Gliederung der Armee vor, wobei in der Slowakei nun slowakisches Militär unter dem Kom mando eines slowakischen Befehlshabers stationiert sein soll. Nach dem Entwurf bleiben gemeinsame tschecho-slo wakische Angelegenheiten: die nationale Vertei digung (mit der angeführten Ausnahme), das Geld-, Münz-, Versiche r u n g s- und Verkehrswesen, das Zollsystem, das Maß- und G e w i ch t s s y st em, die Verwaltung der früher entstandenen Staats schulden, die Staatsmonopole und staatlichen Unternehmungen (mit Ausnahme der Wälder, Güter, Berg- und Hüttenwerke und Bäder), schließlich die Außenpolitik mit den dazu gehörigen Rechten der Vertragsabschlüsse, Kriegserklärung usw.