 Reichsbauernführer Darre vor ausländischen Bauernführern. Goslar, 27. November. Anläßlich des 4. Reichsbauern lages empfing Reichsbauernführer R. Walther Darre am Freitag in der Reichsbauernstadt Goslar wie auch im ver flossenen Jahre die wiederum zahlreich erschienenen Vertre ter des ausländischen Landvolkes. Dabei richtete er an sie folgende Ansprache: „Es ist mir eine freudige Genugtuung, hier in Goslar die Vertreter des ausländischen Landvolkes wiederum in so großer Zahl begrüßen zu können. Ihre Anwesenheit ist mir nicht nur .ein Beweis dafür, daß Sie der nationalsozialisti schen Agrarpolitik großes Interesse entgegenbringen und die Arbeiten des Reichsnährstandes mit Aufmerksamkeit verfol gen. Vielmehr glaube ich, daraus ein großes Verständnis für unsere Arbeit feststellen zu können. Gewiß sind die Verhältnisse in jedem Lande anders gelagert, sodaß man niemals das, was für ein Land richtig und notwendig ist, schlechthin auf ein anderes Land übertragen kann. Aber der Grundgedanke: „Das Bauerntum ist der Lebensquell des Volkes und muß deshalb erhalten und gestärkt werden" gilt gleichermaßen für alle Länder. Wehe dem Land, das sein Bauerntum Zu einer Menge industrieller Landarbeiter um formen will, wie das der Bolschewismus mit den grausam sten Mitteln tut. i „Der Bolschewismus trieb den Bauern von seiner Scholle. Er zwang den Bauern, als Arbeiter in Großbetrieben und in der Stadt notdürftig sein Leben zu fristen. Der Bol schewismus zerstörte die Bauernfamilie und brachte damit den Lebensquell des Volkes zum Versiegen. Der Bolschewis mus richtete die blühende Landwirtschaft zugrunde. Trost losigkeit und Oede atmen seine Dörfer und Felder. Sein einst reichen Ertrag spendendes Ackerland kann nicht einmal mehr die eigene Bevölkerung ernähren. So verwandelte der Bolschewismus sein Land in eine Wüste. Und überall da, wo man das Bauerntum Zerstört, muß die Folge sein: Ver ödung des Landes, Versiegen des Lebensquelles dieses Vol kes und damit der Verfall dieser gesamten Nation. „Das aber will kein gesundes Volk, das kann auch keine ehrliche Staatsführung wollen. Denn national gesehen be deutet die Vernichtung des Bauernstandes die Vernichtung eines entscheidenden staatserhaltenden Faktors, internatio nal gesehen aber die Vernichtung desjenigen Elements, wel ches am stärksten den Frieden erhält. Denn der Bauer hat keine Eroberungsgelüste, er will nicht über die Grenzen seiner Scholle hinaus. „Es ist nicht richtig, daß der Bauer das Streben hat, sich wirtschaftlich vom Auslande abzuschließen, etwa deshalb, um 'seine Erzeugnisse möglichst teuer zu verkaufen. Gewiß, als der deutsche Bauer durch die Spekulation um den gerechten Preis seiner Arbeit gebracht wurde, damals war es Ver ständlich, daß er seine trostlose Lage auf die Auslandsein fuhren zurückführte. Und er meinte damit, meist ihm selbst unbewußt, die durch die internationale Spekulation gebil deten willkürlichen Preise. Er vergaß, daß diese den Bauer des Auslandes genau so unglücklich machten, wie ihn selbst. „Bauer und Bauer werden sich immer verständigen, weil sie gemeinsam die heilige Liebe zur Muttererde haben; nie mals jedoch Bauern und Spekulanten. Zwischen diesen gibt es niemals ein inneres Verstehen, niemals ein Vertragen; wesensfremd und feindlich stehen sich gegenüber: spekulati ver Handel und treuhänderisches Verwalten der Scholle für das Gesamtwohl des Volkes. „Frühere Regierungen in Deutschland haben durch Er schwerung oder Fernhaltung der Einfuhr zu helfen versucht, soweit sie überhaupt Verständnis für die Landwirtschaft aufbrachten. Aehnlich war es in anderen Ländern. Die Folge jedoch war hier und dort "der Zusammenbruch der Agrarmärkte und damit rückwirkend die verringerte Aus nahmefähigkeit der Agrarländer für industrielle Erzeugnisse. Eine allgemeine Krise brach über die Welt herein. „Die nationalsozialistische Agrarpolitik hat das von vorn herein erkannt. Sie sah, daß dieses Vorgehen auf einem Trugschluß beruhte. Denn nicht die Einfuhr als solche ist eine Gefahr, sondern die dabei sich betätigende skrupellose Spekulation, die die Bauern der Ausfuhr- und der Einfuhr länder in gleicher Weise ausbeutet. Deshalb haben wir auch zunächst einmal das deutsche Bauerntum wieder lebens fähig und unabhängig von jeder Spekulation gemacht. „Erbhofgesetz, Reichsnährstandsgesetzgebung, Marktord nung und gesunde Vorratspolitik waren und sind die Mark steine auf dem Wege zu diesem Ziel. „Die fortschreitende Gesundung des deutschen Bauern tums gab uns aber die Möglichkeit, wieder eine vermehrte Einfuhr landwirtschaftlicher Erzeugnisse aus dem Auslande zuzulassen. Unser Ziel ist nicht, eine restlose Autarkie her beizuführen, sondern den notwendigen Bedarf zu decken und so die Ernährung des Volkes in jeder Lage sicherzustellen. „Wir sind bereit und haben es durch die Praxis der letz ten Jahre bewiesen, eine gesteigerte Einfuhr landwirtschaft licher Erzeugnisse zuzulassen. Allerdings müssen zwei Vor aussetzungen erfüllt werden: „Erstens muß die Möglichkeit der Bezahlung dieser Mehreinfuhren durch vermehrte Ausfuhr gesichert sein, und zweitens müssen sich die Bauern diesseits und jenseits der Grenzen in gemeinsamer Verständigung über die örtliche und zeitliche Beschickung der deutschen Märkte und über die zu liefernden Waren verständigen. „In letzter Richtung liegen verheißungsvolle Ansätze auf Grund von Deutschland geschlossener Handelsverträge vor. Ich bin der Auffassung, daß diese Ansätze weiter ausgebaut werden müssen, damit das Endziel einer stetigen und dauer haften Zusammenarbeit des Bauerntums diesseits und jen seits der Grenzen erreicht werden kann. „In diesem Sinne begrüße ich Sie nochmals herzlichst und wünsche, daß Sie aus dem, was Sie hier in Goslar hören und sehen werden, die Ueberzeugung gewinnen von unserem ernsten und aufrichtigen Willen zur Zusammen arbeit."