 Das baskische Erzminen-Eebiet in der Hand der Nationalen. Bilbao, 25. Juni. Die militärischen Operationen an der baskischen Front haben den Nationalen am Freitag weiteren bedeutenden Geländegewinn eingebracht. Die west lich von Bilbao vormarschierenden nationalen Truppen abteilungen haben, ohne auf Widerstand zu stoßen, die Ort schaft Sommorrostro etwa 18 Kilometer nordwestlich von Bilbao und das um diese Ortschaft gelegene Gebiet be setzt. Somorrostro, an der Grenze zwischen den Provinzen Biskaya und Santander, ist der Mittelpunkt der Erzminen, die den größten Reichtum des Baskenlandes dar stellen und die jetzt zum größten Teil wieder im Besitz des nationalen Spaniens sind. Flüchtlinge aus Santander berichten, daß dort durch die Zusammenballung von etwa 300 000 Menschen die Ernäh rungsschwierigkeiten ungeheuer groß gewoieeu seien. In Castro Urdiales, Santona und Ampuero habe Vre Bevölkerung m Straßenkundgebungen die Uebergabe von Santander verlangt' die Bolschewisten hätten auf die Menge geschossen, um sie auseinanderzutreibcn; eine große Anzahl Personen aus der Zivilbevölkerung sei daber getötet und verletzt worden.