 Die Lage im Nichteinmischungsausschuß. London, 21. Oktober. Die Bedeutung.der Einigung im Nichteinmischungsausschuß kommt in der Tatsache zum Aus druck, daß in ihr eine Rückkehr der europäischen Mächte zum ursprünglichen britischen Plan erfolgt ist, der in folge des Verhaltens der Sowjetunion im August so gut wre völlig preisgegeben war. Infolge des toten Punktes, auf dem die Verhandlungeil im Nichteinmischungsausschuß seinerzeit angekommen waren, haben die englische und die französische Regierung bekannt lich den Versuch unternommen, -die Freiwilligenfrage in Spanien außerhalb des Gremiums der Nichteinmischungs mächte in einer Dreimächtekonferenz zu einer Lösung zu bringen. Gegenüber diesem Versuch ist es gelungen, die Frage in das Gremium zurückzubringen, innerhalb dessen sie allein mit Aussicht auf Erfolg gelöst werden kann, näm lich in den Nichteinmischungsausschuß. Eine Rückkehr zu dieser Linie, die von Italien und Deutschland konsequent verfolgt worden ist, kann also nicht, wie zum Teil in irreführender Weise in der ausländischen Presse behauptet wird, als eine sensationelle Aenderung der Haltung Italiens und Deutschlands angesehen werden. Mit den letzten Beschlüssen im Nichteinmischungsaus schuß ist übrigens noch keineswegs eine restlose Lösung der Freiwilligenfrage etzfolgt. Der Nichtem mischungsausschuß muß seine Beschlüsse einstimmig" fassen. Solange die Zustimmung Sowjetruß lands zu den am Mittwoch ins Auge gefaßten Vorschlägen nicht einfandfrei feststeht, ist es daher verfrüht, von einem vollständigen Wandel der Lage zu sprechen.