 Großkundgebung des deutschen Baugewerbes. Berlin, 20. März. Den Höhepunkt und zugleich den Ab schluß der seit Freitag in Berlin stattfindenden Reichs tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft „Bau" der Deutschen Arbeitsfront bildete am Sonnabend eine Großkundgebung in der Deutschlandhalle. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe „Bauindustrie", Dr.- Ing. e. h. Vögler, gab einen Rückblick und Ausblick auf die Wirtschaft im Dritten Reich unter besonderer Berück sichtigung der Bauwirtschaft. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, hob die überragende Bedeutung des Werkes der Reichsautobahnen für die Belebung der deutschen Bauwirt schaft hervor. 400 WO Menschen seien heute mittelbar oder unmittelbar am Bau dieser großartigen Straßen des Füh rers beteiligt, die bisher Aufträge für anderthalb Mil liarden NM gebracht hätten. Aber auch durch die vielen an deren großen Bauvorhaben in allen Teilen des Reiches Hab! der Führer der Bauwirtschaft einen gewaltigen Aufschwung gegeben. Zwei Millionen Bauarbeiter seien heute insge samt an dem großen Werk des Aufbaues tätig. Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Letz das Wort. Er schilderte das Werden und die Grundlagen des Aufbaues und stellte fest, daß es gelungen sei, Hoffnungs losigkeit und Verzweiflung durch Arbeitsfreude und Auf stieg zu ersetzen und den Aufbau des Reiches in riesigen Schritten so durchzuführen, wie der Führer es einst vor ausgeahnt habe. Vor keiner Gemeinschaft könne man besser vom Neubau des Reiches sprechen als vor den Männern vom Bau, wo der eine auf den anderen angewiesen sei, wenn ein gutes und dauerhaftes Werk zustandekommen soll. „Wir brauchen zu diesem Neubau", so sagte Dr. Letz, „ein gutes und sicheres Fundament. Das fehlte fast über all- wir mußten es erst schaffen, dieses Fundament, das da heißt: Glaubst Du an Deine Kraft und an Dein Wollen? Bist Du bereit, ihm stets mehr zu geben, als von ihm zu fordern? Denn diesen Glauben hatte auch jener namenlose Deutsche, der Bauarbeiter und Gefreite des Weltkrieges. „Der deutsche Bauarbeiter weiß auch am ehesten, wie notwendig es ist, den Neubau mit einem Schutzwall zu um geben und wie darüber hinaus alles, was gebaut werden soll, Zeit braucht. Im Glauben an Deutschland und an sein Volk hat der Illhrer die Nation an die gewaltigsten Auf gaben aller Zeiten herangeführt und allen Schwierigkeiten zum Trotz wird unser Vaterland unter ihm einem weiteren stolzen Aufbau entgegengehen."