 Die Kommunisten rechnen mit langer Kriegsdauer. Lissabon, 29. August. Von den Meldungen, die die Madrider Regierung über ihre Sender verbreiten läßt, ist ein Manifest bemerkenswert, das im Madrider Rundfunk von der berüchtigten kommunistischen Abgeordneten Pasionaria verlesen wurde. Darin wird von kom munistischer Seite dazu aufgefordert, sich auf eine lange DauerdesKrieges vorzubereiten. Die Zivilindustrie müsse in eine Kriegsindustrie umgewandelt werden. Nach einer theoretischen Verbeugung vor dem Grundsatz der religiösen Freiheit heißt es dann sehr bezeichnend, man müsse diejenigen „ausmerzen", die Klöster und Kirchen zu Verschwörungs- und Spionage-Zentralen machten. Das Madrider Kriegsministerium verbreitet einen Rück blick auf den bisherigen Verlauf des Kampfes. Die Regierung rühmt sich darin ihrer Erfolge und behauptet, die Nationalisten seien dort, wo sie noch Einfluß hätten, „umzingelt" und moralisch geschwächt, „da die Bevölkerung gegen sie Stellung nehme". Gleichzeitig behauptet die Regierung, daß sie nur die „strikte Wahrheit" über den Stand der militärischen Operationen verbreite, da sie „ihres Sieges sicher" sei. Die Presse veröffentlicht eine Liste der in den letzten vier Wochen ums Leben gekommenen nationalistischen Generäle. Danach sind zwei durch Unfall getötet worden, drei auf Grund von Gerichtsurteilen hingerichtet worden, sechs im Kampfe gefallen oder nach Waffenstreckung erschossen worden. 18 Generäle befänden sich zur Zeit in marxistischer Gefangenschaft, davon allein 12 in Madrid. Vor dem Sondergericht seien zur Zeit 273 Verfahren anhängig. Madrider Zeitungen veröffentlichen täglich lange Listen über die Beschlagnahme von Privatbesitz. Das sogenannte staatliche Institut für Agrarreform hat zahlreiche Land häuser sowie Grund und Boden im Umfange von vielen tausend Hektar enteignet. Das Außenministerium, das schon seit geraumer Zeit unter den bisherigen Beamten des diplomatischen Dienstes mit Entlassungen gewütet hat, soweit die Diplomaten nicht von sich aus der Madrider Regierung ihre Dienste aufgesagt haben, hat jetzt seine Aufmerksamkeit den Konsulatsbeamten zugewandt. Die neueste Liste der Entlassungen weist 31 Namen auf.