 „Kurzer Czerwony" gegen Einmischungsversuche. Warschau, 3. Oktober. Gegen Versuche der Botschafter Großbritanniens und Frankreichs, sich in die letzte Phase der diplomatischen Auseinandersetzung zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei einzumischen, wendet sich der der Re gierung nahestehende Kurzer Czerwony in scharfen Worten Das Blatt schreibt, die französischen Freunde Polens seien überflüssigerweise nervös geworden und über Polen verärgert, weil es nicht in allem auf ihre „heilbringenden" Ratschläge gehört habe. Aber man habe sich an diese eigen artige Einstellung der Franzosen schon gewöhnt. Bereits im März habe sich Frankreich ähnlich Verhalten, als Polen Li tauen ein Ultimatum mit der Forderung um Normalisie rung der Beziehungen gestellt habe. Damals habe der Vertreter Frankreichs in Kowno die Litauer zum Widerstand aufgemuntert und damit nicht nur Polen, dem Bundesgenossen Frankreichs, sondern auch der Sache des Friedens einen schlechten Dienst erwiesen. Andererseits hätten sich Staaten gefunden, die volles Verständnis für die Forderungen Polens gezeigt hätten, so die deutsche Reich sregierung. Sehr freundschaft lich, sei auch die Haltung Japans und Italiens gewesen. Das Blatt stellt schließlich die Frage, wer denn eine Großmacht sei, Polen mit 35 Millionen Einwohnern und acht Millionen Polen im Auslande, oder Frankreich mit sei nen ckl,9 Millionen Einwohnern und den ihm untergebe nen Narbigen.