 Oesterreicher in Addis Abeba unter deutschem Schutz. Wien, 5. Mai. Die österreichische Politische Kor respondenz meldet: „Das deutsche Auswärtige Amt in Berlin hat im Wege der deutschen Gesandtschaft in Wien dem Bundeskanzleramt, Auswärtige Angelegenheiten, heute mitteilen lassen, daß alle unter dem Schutz der deut schen Gesandtschaft in Addis Abeba stehenden Oesterreicher sich wohlbehalten auf der deutschen Gesandtschaft befinden, nachdem die in der Nacht vom 2. auf den 3. Mai von der Gesandtschaft entsandten Patrouillen noch eine Reihe von Oefterreichern, die sich in der Stadt in Gefahr befanden, geborgen und auf die Gesandtschaft gebracht hatte." Bekanntlich hatte das Deutsche Reich mangels einer eigenen österreichischen Vertretung in Addis Abeba bereits vor Jahren auf Ersuchen der österreichischen Bundesregie rung den Schutz der Oesterreicher in Abessinien über nommen.