 Baldur von Schirach in Marienburg. Marienburg, 18. April. Der Reichsjug e n d f ü h - rerist am Dienstag zum dritten Male am Vortage des Ge burtstages des Führers in der Stadt Marienburg einge troffen, um den neuen Jahrgang der Zehnjährigen in die Hitler-Jugend aufzunehmen. Der Bürgermeister der Stadt Marienburg hieß Schirach aus diesem Anlaß im Rathaus herzlich will kommen. Der Reichsjuge n d f ü h r e r erwiderte, Burg und Stadt sowie die Idee Marienburg seien heute Symbol für die Haltung und das Leben der ganzen deutschen Jugend geworden. Es werde auch in alle Zukunft die deutsche Jugend von dieser Burg des Ostens feierlich auf ihren ersten Dienst für die Bewegung Adolf Hitlers ver pflichtet werden.