 Radikalsoziale Beteiligung an einem Kabinett Blum? Paris, 11. März. Am Donnerstag abend ließ Leon Blum die Radikalsozialen fragen, ob sie an einer Volks frontregierung teilnehmen wollen; zugleich forderte er aber auch die KommWisten zur Beteiligung auf. Die Radikal sozialen haben zwei Bedingungen gestellt, die auf eine Ab lehnung kommunistischer Wünsche hinauslaufen: sie wollen nicht, daß Frankreich die Nichteinmischungspolitik in Spa nien aufgebe und daß die Währungskontrolle eingeführt werde. In einer Mitteilung der Kommunistischen Partei heißt es, Blum habe die kommunistischen Vertreter von seinen ersten Schritten zur Regierungsbildung unterrichtet. Thorez habe daran erinnert, daß die Krise nur durch Bil dung einer dem Bilde der Volksfront getreuen Regierung zu lösen sei, die das Volksfrontprogramm durchführen müsse.