 Wehraussprache im Unterhaus. London, lö. November. Im Anschluß an einen Abände rungsantrag der Oppositionsliberalen zur Antwortadresse auf die Thronrede fand im Unterhaus am Dienstag eine große weh rp oliti s ch e Aussprache statt. Der Antrag spricht sein Bedauern darüber aus, daß die Rede des Königs keinerlei Hinweise auf gesetzgeberische Maßnahmen zur Durchführung der kürzlich veröffentlichten Vorschläge des Untersuchungsausschusses für die private Rüstungsindustrie enthalten habe. In einer Rede legte der Minister für die Koordinierung der Verteidigungsmaßnahmen, Sir Thomas Jnskip, die Regierungspolitik dar und betonte, daß die Rüstungs maßnahmen ausschließlich Verteidigungszwecken dienten. Die Verteidigung schließe den Beitrag ein, den England in Durchführung seiner Verpflichtungen hinsichtlich der Kriegs verhinderung zu leisten vielleicht aufgefordert werden würde. Für das Bestehen Englands sei die Flotte von grund legendem Wert. Jnskip unterstrich die Notwendigkeit einer engeren Zusammenarbeit zwischen der Flotte und den Luft streitkräften. Von 1937 ab bis zu 1939 und 1910 werde die Flugzeugfabrikation stetig zunehmen. Im Rahmen der Verteidigung der Hauptstadt gegen Luftangriffe sei die Er richtung einer Ballonsperre unbedingt erforderlich. Der Minister beschäftigte sich dann mit der Bedeutung der Sicherstellung einer ausreichenden Zahl von Fach arbeitern für den Umfang der Waffenherstellung und die zu diesem Zweck eingeleiteten Maßnahmen und wandte sich weiter der regulären Armee zu. Er erklärte, die strategische Lage Englands gestatte es nicht, daß die Armee lediglich zur Verteidigung der englischen Küsten verwandt werde. Die reguläre Armee stelle in ihrem jetzigen Umfang ein absolutes Minimum dar. Zu den Aufrüstungsmaßnahmen der Territorialarmee erklärte der Minister, daß mangelnde Bereitschaft des Staates sich als kostspielig und manchmal als verhängnis voll erweise. Aus den Rekrutierungsziffern sei gelegentlich auf eine seltsame Gleichgültigkeit der jüngeren Generation geschlossen worden. Er sei aber überzeugt, daß auch die jüngere Generation nicht zurückstehen werde, wenn an ihren Einsatz appelliert werde. Sir Thomas Jnskip beschäftigte sich hierauf mit den Auseinandersetzungen zwischen dem Luftahrtministerium und Lord Nuffield und erklärte, daß die Dienste Nuffields der Regierung nicht verloren gehen würden. Er wandte sich hierauf gegen den Gedanken der Schaffung eines beson deren Munitionsministeriums, von dessen Notwendigkeit sich die Regierung noch nicht überzeugt habe. Abg. Lees Smith (Labour Party) bedauerte, daß die Regierung sich gegen die Einsetzung eines Munitions ministeriums ausgesprochen habe. Earl Winterton (kons.) meinte, daß von der Kriegs bereitschaft Englands im Jäher 1937 der Friede Europas abhänge. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, stellte fest, das wichtigste Ergebnis der Aussprache bestehe seiner Ansicht nach darin, daß nicht ein einziger Redner es gewagt habe, den Ernst der Lage und die Notwendigkeit der Aufrüstung zu bestreiten. Jedermann wünsche in Groß britannien Verminderung der Rüstungen. Diese könne aber nur ermöglicht werden auf der Grundlage eines angemessenen Sicherheitsstandards für Großbritannien und das Britische Reich. Sir Samuel Hoare ging dann auf die Besorgnisse in England bezüglich des letzten Aufrüstungsprogramms ein und versicherte, es liege kein Grund für die Annahme vor, daß man wesentlich hinter dem Programm zurückbleibe. Was die Schaffung eines besonderen Munitionsministe riums anbelange, so beurteile die Regierung diese Frage unter dem Gesichtswinkel, ob ein neuer Minister und ein neues Ministerium die Angelegenheit verbessern und die Durchführung des Programms beschleunigen würden.