 Stalins Dank. Paris, 23. Februar. In einer Meldung der Agentur Fournier aus Prag wird festgestellt, daß die sowjetrussische Regierung mehr als 500 Einwanderungsgesuche von Funk tionären und Mitgliedern der ehemaligen Kommunistischen Partei in der Tschecho-Slowakei ohne jede Begründung ab gelehnt hat. Bisher erhielt nur der frühere Leiter und Haupthetzer der Kommunisten die Erlaubnis, durch die Grenzpforte des Sowjetparadieses zu schreiten. Die ande ren Kominternjünger grübeln nun eifrig über den Dank vom Hause Stalin nach, wobei sie allerdings teilweise zu der Ueberzeugung gelangt sein sollen, daß ein funktionär loses Dasein in Prag wahrscheinlich doch einem eventuellen Genickschuß in Moskau vorzuziehen ist.