 Die Schweiz lehnt den Bolschewismus ab. Belgrad, 30. Januar. Auf einer Veranstaltung des Jugoslawischen Antimarxistischen Komitees sprach am Sonn abend der Vorsitzende der Internationalen Entente für den .Kampf gegen die Dritte Internationale" in Genf, Theodor Aubert, über das Thema „Die Schweiz und der Bolsche wismus". Aubert wurde von der zahlreich anwesenden Zu hörerschaft, unter der sich das Oberhaupt der serbisch-ortho doxen Kirche, Patriarch Barnabas, viele Generale und höhere Offiziere sowie führende Vertreter des hiesigen poli tischen Lebens befanden, mit starkem Beifall begrüßt. Aubert schildert in seinem Vortrag die weltrevolutionären Ziele des Bolschewismus und wies darauf hin, daß sich Jugoslawien und die Schweiz Sowjetrußland gegenüber in der gleichen Lage befänden. Beide Staaten lehnten auf das entschiedenste jede Berührung mit dem Sowjetregime ab, weshalb Jugoslawien auch die Anerkennung Sowjetruß lands nicht vorgenommen habe. Aubert betonte, daß die Schweiz zwar das russische Volk als solches liebe, aber den Bolschewismus und die jetzigen bolschewistischen Machthaber Sowjetrußlands auf das entschiedenste ablehne.