 Abfuhr für Lügenhehe des „Manchester Guardian". Bern. 27. Januar. Der diplomatische Korrespondent des „Manchester Guardian" sprach im Rahmen einer Analyse der europäischen Atmosphäre davon, daß die Schweiz durch ihren nördlichen Nachbarn größeren Gefahren ausgesetzt sei, als Holland. Hierzu erklärt . die Neue Zürcher Zeitung, wie die Schweizerische Dep ef ch enage n t u r mitteilt, u. a.: „Wir geben die merkwürdigen Ausführungen des eng lischen Blattes in der Absicht weiter, unsere Leser zu unter richten über gewisse Meinungen und Vermutungen, die gegenwärtig in Londoner und Pariser Kreisen hinsichtlich der Absichten der deutschen Pelitik gegenüber der Schweiz kursieren. Das Bild, das der „Manchester Guardian" davon entwirft, ist offenbar stark subjektiv gefärbt und läßt jeden tatsächlichen Anhaltspunkt über angebliche Pläne Deutsch lands vermissen". Das Blatt stellt eindeutig fest, daß es sich Wohl in der Hauptsache um einen Versuch des englischen Blattes handele, auf Grund reiner Mutmaßungen und mit einer beträchtlichen Phantasie sich ein Bild von den Gedankengängen der deutschen Politik zurechtzulegen.