 Jagdpatrone wird zum „geheimen Nazi-Waffenlager". Bielitz, 17. Juli. Am 11. Mai dieses Jsthres wurde in Biala der 28jährige Friedrich Wenzelis verhaftet, in dessen Besitz man eine Patrone gefunden hatte. Da Wen zelis Mitglied der Jungdeutschen Partei war, wurde eine wüste Hetze in der polnischen Presse entfacht, die von einem aufgefundenen „W affenarfe n a I bei einem Hit ler-Anhänger" redete. Es handelte sich um eine einzelne polnische lagd- Patrone von 6,5 Millimeter, die jetzt auf dem Gerichts tisch in Wadowitz lag. Wenzelis hatte bei seiner Verhaftung seinen Waffenschein vorgezeigt und darauf hingewiesen, daß es sich bei der Patrone um eine 6,5 Millimeter-Jagd patrone handele, zu deren Besitz er infolge seines gültigen Waffenscheins berechtigt sei. Trotz dieses Hinweises wurde Wenzelis verhaftet und zwei Monate lang im Ge fängnis gehalten (!). Jetzt erklärte der polnische Mili tärsachverständige vor Gericht, daß es sich bei der aufge fundenen Patrone um eine in Polen allgemein gebrauchte Jagdpatrone handele, die in jedem Waffengeschäft vorrätig sei. Wenzelis mußte daher notgedrungenermaßen freige sprochen werden. Selbst wenn die polnische Polizei nichts von Waffen und Munition verstehen sollte, so hätte ihr jeder Waffen- Händler in Polen bereits vor zwei Monaten sagen können, worum es sich bei der aufgefundenen Patrone handelte. Allerdings wäre man dann um eine schöne Gelegenheit zur Deutschenhetze gekommen, auf die es in Polen jetzt in erster Linie ankommt.