 Der türkische Außenminister auf der Fahrt nach Bukarest. Sofia, 19. Februar. Der türkische Außenminister, Sar a coglu - der am Sonnabend Ankara verlassen hatte, um sich nach Bukarest zu der Tagung der Balkanentente Zu be geben, traf am Sonntag auf dem Bahnhof in Plovdiv ein, wo er von dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjessei w a n o ff, dem bulgarischen In nenminister Nedeff und anderen führenden Persönlich keiten Bulgariens begrüßt wurde. Nach einer halbstündigen Unterredung der Staatsmänner auf dem Bahnhof bestieg Saracoglu wieder den Sonderzug'. Ministerpräsident Kjosseiwanoff begleitet den türkischen Außenminister eine Strecke durch Bulgarien. Kurz vor seiner Abfahrt aus Ankara hatte der Außenminister Vertreter der Presse von diesem Zusammen treffen mit den bulgarischen Ministern unterrichtet. Dabei hatte er auch mitgeteilt, daß der bulgarische Ministerpräsi dmt demnächst nach Ankara kommen werde.