 Vorstöße der nationalen Truppen bei Madrid. Salamanca, 15. November. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der nationalen Truppen vom Sonn abend meldet aus dem Abschnitt der 7. Division, daß die Säuberungsaktionen und die Befestigung der von den na tionalen Truppen in den südlichen Stadtvierteln Madrids erreichten Stellungen weiter fortgeführt worden seien. Die Kampftätigkeit der Roten habe am Sonnabend nachgelassen. Ein Angriffsversuch gegen die rechte Flanke der nationalen Truppen konnte blutig zurückgewiesen werden. Die in Astnrien kämpfende 8. Division meldet, daß Ver suche der roten Miliz, die Verbindungslinien zwischen Oviedo und dem Gros der nationalen Streitkräfte abzu schneiden, vereitelt worden seien. Die Versorgung der Stadt Oviedo erfolge vollkommen normal. Aus den Abschnitten der 5. und 6. Division sowie der Division Soria werden nur leichte Schießereien gemeldet. Der nationale Sender von Valladolid meldet am Sonn abend nachmittag, daß es den nationalen Truppen westlich von Madrid nach schweren Kämpfen gelungen sei, den Wi derstand der roten Miliz bei Pozuelo de Alarcon Zu brechen und diesen wichtigen Stützpunkt der Marxisten zu erobern. Dieser bedeutende Erfolg sichert nicht nur die Flanke der vor Madrid kämpfenden nationalen Truppen, sondern be deutet gleichzeitig auch eine ernste Bedrohung der Verbin dungsstraße von EI Escorial nach Madrid, die als Rllck zugslinie der Roten von Wichtigkeit ist. Einer Meldung des nationalen Senders von Jaca zu folge sollen Kriegsschiffe der Burgos-Negierung im Mittel meer einen sowjetrussischen Dampfer gekapert haben, der enie für die Roten bestimmte Ladung von Waffen und Kriegsmaterial an Bord hatte.