 Griechenland zum Olympiafilm. Athen, 25. April. Die Presse bringt ausführliche Be richte über die Uraufführung des deutschen Olympiafilms, die feststellen, daß hier ein Werk von außerordentlicher künstlerischer und sportlicher Bedeutung geschaffen wor den ist. So veröffentlicht die Zeitung Eleftheron Wima am Sonntag eine Besprechung ihres- Berliner Vertreters, in der der Film in aufrichtiger Anerkennung der Arbeit Leni Riefenstahls begeistert besprochen wird. Der Film zeige allein schon die griechische Landschaft und die Stätten der Antike in künstlerischer Vollendung und sei überhaupt nicht zu vergleichen mit den Filmen früherer Olympiaden. Leni Riefenstahl Habe ohne Zweifel die Sehnsucht des Menschen nach dem Erhabenen und Schönen Zum vollendeten Aus drull gebracht. Der Bericht, der auch zahlreiche technische Angaben macht, trägt die Ueberschrift: „Der unsterbliche antike Geist Triumph Leni Riefenstahls."