 Ein neuer Anschlag auf Stalin? London, 9. März. Ans Warschau bringt Daily Mail eine aufsehenerregende Meldung über neue revolutionäre Umtriebe in Sowjetrußland. Zwei Obersten und ein Major der Kreml-Brigade seien unter dem Verdacht verhaf tet worden, daß sie die gesamte Brigade zu einem An schlag gegen Stalin überreden wollten. Weiter meldet man, daß Marschall Blücher möglicher weise veranlaßt worden sei, gegen Moskau Zu mar schieren, um die Ordnung nach dem Chaos wiederherzu stellen, das durch den jetzigen Prozeß Verursacht worden sei. Mehrere „treue" Regimenter der GPU seien aber daraufhin in aller Eile von Leningrad nach Moskau entsandt worden, und man erwarte, daß es wieder zahlreiche Ver- Haft u n g e n geben würde.