 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 8. Juli. In dem nationalen Hee resbericht vom Mittwoch heißt es: Front von Biscaya: Der Feind, durch einige Batail lone verstärkt, versuchte die Höhen von Castro Alen durch einen Gegenangriff zurückzugewinnen. Er erlitt eine ernste Niederlage. Der Bergabhang ist von Leichen übersät. Abschnitt Mitte: An der Madridf r o n t im Abschnitt von Brunete dauert der Druck des Gegners weiter an. Ein bolschewistischer Anariff auf unsere Stellungen von Quijorna und Villafranca der Castillo wurde zurückgeschlagen, wobei die bolschewistischen Truppenabtei lungen völlig aufgerieben wurden. Im Madrider Stadt viertel Usera, wo die Angriffe nach heftiger Artillerievor bereitung mehrere Male abgewiesen wurden, hat der Geg ner wieder einen durch zahlreiche wwjetrusstsche Tanks ein geleiteten Angriff durchgeführt. Er wurde unter großen Verlusten zurückgeschlagen. Front von Soria: Ein Angriff auf Copernal wurde von unseren Truppen zurückgeschlagen. Der Feind hatte eine große Anzahl Tote. Südarmee: Front von Andalusien: Der Abschnitt von Alcala de Real wurde vom Gegner befreit, der Feind verdrängt und in die Flucht geschlagen. Fliegerei: Sechs bolschewistische Flugzeuge würben ab geschossen.