 Die Gliederung der nationalistischen Streitkräfte. Vurgos, 3. Oktober. Am Freitag ist die erste Allsgabe des neuen Staatsanzeigers der nationalistischen Regierung erschienen. Er trägt das Datum des 2. Oktober und die Jahreszahl 1. , . . Das erste veröffentlichte Dekret behandelt die Einteilung und Gliederung des nationalistischen Heeres. Es werden zwei Gruppen gebildet. Die Nordarmee, bestehend aus der 5., 6., 7. und 8. Division sowie der Division „Soria" und marokkanischen Truppenteilen steht unter dem Ober kommando von Brigadegeneral Mola. Die Südarmee setzt sich aus den an der Südfront kämpfenden Divisionen und den Truppen in der Provinz Badajoz sowie gleichfalls marokkanischen Abteilungen zu sammen und steht unter dem Befehl des Divisionsgenerals Queipo de Llano. Das Hauptquartier der Nord armee liegt in Valladolid, das der Südarmee in Caceres. Eine neue Division wurde aus den bei Somosierra und Almazan kämpfenden Truppen gebildet und dem Kommando des Verteidigers des Alkazars, Brigadegeneral Mos eardo, unterstellt. Zum Generalinspekteur aller natio nalistischen Streitkräfte wurde Divisionsgeneral Caba nellas und zum Generalstabschef Brigadegeneral d'Avila ernannt. Brigadegeneral Orgas wurde in seiner Eigenschaft als Oberkommissar in Spanisch-Marokko und Oberbefehlshaber der dort stehenden Truppen bestätigt.