 Danktelegramm Mussolinis an Daranyi. Budapest, 15. Januar. Der italienische Regierungschef Mussolini hat am Sonnabend an den Ministerpräsi denten vonDaranyi folgendes Telegramm gerichtet!: „Ich danke Ew. Exzellenz ausrichtigst für Ihr Tele gramm, das Sie aus Anlaß der Unterzeichnung der Buda pester gemeinsamen Erklärung an mich zu richten die Freundlichkeit hatten. Ich bin glücklich, daß die in der ungarischen Hauptstadt stattgefundene italienisch - öfter - reichisch-ungarische Begegnung die Römischen Protokolle wirksam gestärkt und nützliche Arbeit im Interesse der Unterzeichnerstaaten und des Friedens geleistet hat. Ich bitte Sie, meinen aufrichtigen Dank auch Sr. Exzellenz von Kanya verdolmetschen zu wollen."