 Minister Dr. Jury sprach in Halberstadt. Halberstadt, 5. April. Der österreichische Wohlfahrts minister, Professor Dr. Jury, sprach am Montag als erster Minister aus der Ostmark in Halberstadt. Als er am Vor mittag ankam, wurde er von einem alten Bekannten aus den österreichischen Kampftagen, dem Führer der SA.- Brigade in Magdeburg, Brigädeführer May, begrüßt, mit dem ihn herzliche Freundschaft verbindet. Am Nachmittag fand ein Empfang im Rathaus statt, und am Abend erlebte Halberstadt eine großdeutsche K u n d gebung, wie sie vorher hier noch nie stattfand. Dr. Jury leitete seine Ansprache mit dem Ruf ein, der über alle Straßen Oesterreichs klang, der dem Führer aus den Tränen harter Männer entgegenleuchtete: „Wir dan k en Di r, meinF ü h r e r!" Die Anwesenden erlebten dann eine Stunde erschüttern den Miterlebens des Leidens unserer österreichischen- Brüder und Schwestern, und keiner war Wohl so berufen Zu dieser Schilderung, wie Dr. Jury, der ja selbst im berüchtigten Konzentrationslager Wölkersdorf gelitten hat. Besonders fand er den Weg zu den Herzen seiner Zuhörer, als er des Anteils der Frauen am Siege des Führers gedachte. Selten hat Wohl ein Mann, der so viel für den Führer gelitten wie Dr. Jury, so bescheiden, aber auch so eindring lich von den Leiden Oesterreichs erzählt. Unmöglich war das Leid, unsäglich die Qualen, aber umso größer die Freude und der Dank dafür, daß endlich das Ziel erreicht worden war. Eine scharfe Abrechnung hielt der Minister mit dem heuchlerischen Teil des Auslandes, das sich immer wieder wegen aller möglichen Leute in der Welt aufrege, aber die Leiden der Nationalsozialisten in Oesterreich nicht habe sehen wollen. Mit besonderem Nachdruck hob Dr. Jury hervor, daß die Revolution als echte deutsche Revolution ohne jedes Blutvergießen verlaufen und alles auf legalem Wege vor sich gegangen fei. Immer mehr riß der Redner die Zuhörer mit sich, und immer inniger wurde das Zusammengehen mit ihnen, als er in seine Rede humorvolle Schilderungen einflocht. Dabei schilderte er u. a. den „fürchterlichen Widerstand", den die deutschen Truppen jenseits der Grenze fanden, einen Wi derstand der begeisterten Männer und Frauen, die die Trup pen nicht weiterlassen wollten und sie mit Geschenken über schütteten. Unser Ja am 10. April, schloß Dr. Jury, solle eine Kundgebung des Dankes und der Begeiste rung sein. Noch einmal brandete der Beifall auf in dieser einzigartigen ersten Kundgebung eines! österreichischen Mi nisters auf deutschem Boden.