 Italienisches Sonderkriegsgericht in Addis Abeba. Addis Abeba, 16. Juli. Am Mittwoch fand zum ersten Male auf einem öffentlichen Platz eine Sitzung des italie nischen Sonderkriegsgerichts statt, durch das drei Einge borene zum Tode verurteilt wurden. Ein weiterer Ange klagter wurde freigesprochen. Die Hinrichtung der zum Tode Verurteilten wurde sofort vollzogen. Die Angeklag ten waren geständig, nach Addis Abeba gekommen zu sein, um unter der Hand Waffen und Munition zur Fortsetzung des Kampfes gegen die Italiener aufzukaufen. Die An klage wurde durch einen General vertreten, der bereits mit Graziani den libyschen Feldzug mitgemacht hatte. Er be tonte, daß die Italiener bisher hätten Milde walten lassen aber auch anders vorgehen könnten, wenn die Gegner dies durchaus wollten. Die dreistündige Gerichtsverhandlung machte auf die tausendköpfige Menge, die ihr beiwohnte, sichtbaren Ein druck. In Zukunft sollen täglich öffentliche Gerichtsver handlungen stattfinden. Besonderes Interesse wird dabei voraussichtlich das Verfahren gegen die Teilnehmer des kürzlich erfolgten Angriffs auf die Bahnlinie Addis Abeba > —Dschibuti finden. Zum abschreckenden Beispiel sollen auch die Hinrichtungen in Zukunft öffentlich erfolgen-