 Ter Führer am Rhein. (Schluß von Nr. 519.) Kurz vor 20 Uhr tauchen riesige Jupiterlampen die Tribüne in Helles Licht und wenige Augenblicke später er folgt unter den Klängen eines Marsches der Einmarsch der Standarten und Fahnen. Nachdem Gauleiter Grohe, der sich in Begleitung des Oberpräsidenten der Rheinprovinz, Gauleiters Terbov e n, des Landeshauptmanns Haake, des Generals der Artillerie vonKluge und des Generalleutnants' Kü h n e befand, ihren Platz eingenommen haben, singt der Kölner Männergesangverein unter Leitung von Generalmusik direktor Eugen Papst den Kanon „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Dann eröffnet der Leiter des Reichspropaganda-Amtes Köln-Aachen, Ohlin, die Kundgebung und entbietet den vielen Tausenden, die in der Halle ihren Platz gefunden haben und all denen, die auf den Straßen und Plätzen des alten Köln den Worten des Führers an den Lautsprechern lauschen, seinen Gruß. Gauleiter Grohe erinnert zunächst daran, daß all das, was sich am 12. und 13. März ereignet hat, nichts anderes war als die Verwirklichung eines Programmpunktes' der Nationalsozialistischen Partei, der verlangt, daß alle Menschen deutschen Blutes auch staatlich zusammengefaßt werden müßten. Wenn die westlichen Demokratien mit dem Zusammen schluß Deutschlands und Oesterreichs nicht einverstanden seien, so könnten wir ihnen nur sagen, daß wir uns nichts' genommen hätten, was uns nicht gehörte, sondern uns nur das sicherten, was uns immer zustand. In den Jahren des Kampfes um die Macht sei Deutschland ein Land der Arbeitslosigkeit, des Elends, des Jammers und der natio nalen Ohnmacht gewesen, heute sei es ein Land der Arbeit, des Friedens und der Stärke. Alles das sei durch das Werk eines Einzelnen geworden, auf dem der Segen Gottes geruht habe. Aus dem Gauben eines Einzelnen an sein Volk sei nun mehr geworden ein Glaube von 75 Millionen an Adolf Hitler als den Führer des Reiches. Noch ehe Gauleiter Grohe geendet hat, dringt von draußen der Jubel der begeisterten Menschen, die die Stra ßen a'uf dem Weg des Führers umsäumen, in die große Messehalle, der zu einem gewaltigen Orkan anschwillt, als der Führer unter den Klängen des Badenweiler Marsches den Festsaal der Messehalle betritt. Gauleiter Grohe entbietet dem Führer den Gruß des Rheinlandes. Er weist darauf hin, daß der heutige Tag Zu einem hohen Feiertag des ganzen Gaues geworden sei. Vor zwei Jahren habe der Fuhrer das Rheinland von den Fesseln des Versailler Vertrages befreit. Der Dank des Rheinlandes für diese Tat werde über alle Zeiten hinaus unauslöschlich sein. Aber heute erfülle die Herzen der Millionen neuer Dank für die große Tat, mit der der Führer die Sehnsucht aller Deutschen, ein Groß deutschland, erfüllt habe. Jubelsiürme: der Führer spricht Noch find wir berauscht von dem Jubel, der den Führer beim Betreten der Kölner Messehalle umfängt und mit dem die Männer und Frauen der Westmark dem Retter der Nation, dem Einiger aller D e u t s che n , dem Schöpfer des großen Deutschen Reiches, der auch ihr Befreier ist, ihren begeisterten Dank abstatten, da branden dem Führer immer neue Begeisterungsstürme ent gegen, als er nach den Grußworten des Gauleiters seine Rede beginnt. Als er einleitend erklärt, daß es für ihn selbstverständlich gewesen sei, in diesen Tagen auch der deutschen West - mark einen Besuch abzustatten, wo man vielleicht am stärksten spüre, was es bedeute, ein freies, großes Deutsch land zu besitzen, bestätigt ihm unermeßlicher Jubel, mit welcher Dankbarkeit gerade das Volk in der Westmark die beglückende Wirklichkeit der durch den Führer erfüllten Jahrhunderte alten Sehnsucht nach einem großen, einigen Deutschen Reich aller Menschen gleicher Sprache und gleichen Blutes empfindet. Immer wieder kommt die Liebe, Dank barkeit und Treue des rheinischen Volkes zu seinem Führer zu spontanem Ausdruck. Denn fast aus den Tag genau vor zwei Jahren konnte das befreite Rheinland seinem Führer danken für die Wiederherstellung der Souveränität des Reiches am deutschen Rhein, für jene gewaltige Friedenstat, die die Menschen der deutschen Westmark befreit ausatmen ließ, und nun dankt ihm ans übervollem Herzen und mit noch gewaltigeren Kundgebungen des Dankes das rheinische Volk für die neue große Tat: dieZurückführungder deutschen Ostmark in das Reich. Wo kann auch die Freude über diese neue gewaltige Friedenstat ursprünglicher sein als hier in des Reiches Westmark. Hat man doch hier gleicheNot und gleiche Drangsal der Unfreiheit unter fremder Besatzung, unter dem v o l k s v e r r ä t e r i s ch e n Treiben der Separatisten erlebt, ist man doch auch hier mit Blut und Leben eingestanden für den Bestand des Reiches. Ebenso vielfältig wie eng sind auch die kulturellen, ge schichtlichen und wirtschaftlichen Beziehungen, die die West mark des Reiches mit der deutschen Ostmark verbinden, die Zwischen den beiden deutschen Städten tausendjähriger Kultur und Geschichte, Köln und Wien, bestehen. Zutiefst gepackt folgt die Menge den Worten des Führers, als er von dem Kampf derßewegung um die Seele der deutschen Menschen spricht, als er mit sarkastischen Worten an den Irrwahn derjenigen er innert, die allein von der wirtschaftlichen Seite her die Rettung erhofften, die nicht begreifen wollten, daß die Wirt schaft nicht eine primäre Erscheinung ist, sondern eine sekundäre Folgeerscheinung allgemeinpolitischer Entwick lung. „Aus der Zerrissenheit des deutschen Volkskörpers wieder eine Einheit zu machen, darauf' kam es an. Nur so war die Nation Zu retten, nur durch die Gewalt eines Ideals, das alle beseelt. „Denn" —so rief der Führer aus „Verstand ist weder ein Ersatz für Idealismus noch ein Gegensatz zum Idealismus. Ein neues Volk zu schaffen und ein neues volkliches Ideal und in diesem Ideal das Volk zu einigen das war auch die Voraussetzung für den wirtschaftlichen Wiederaufstieg." Die stürmische Zustimmung, die dem Führer immer wieder aus begeisterten Herzen entgegenklingt, .beweist, daß sich auch das rheinischeVo I k m i t f e i n e m!F! ühr e r eins weiß und mit ihm fühlt; die Tausende Männer und Frauen, die die weite Halle füllen!, die Taufende und Aber tausende', die auf den Plätzen und Straßen Kölns, die Hun derttausende und Millionen Deutscher, die im weiten West deutschen Leinde und jenseits der nahen 'Grenzen an den Lautsprechern sitzen, sie alle spüren es, und es wird ihnen hier zu tiefster beglückender Glaub enslgiewißheit: Das ist unser Führer! Führer, Du gehörst uns, und wir gehören Dir! Sie alle wissen es, der ärmste Eifelbauer wie der Winzer an Mosel, Rhein und Ahr, der Landmann der niederrheinischen Tiefebene und des Westfalenlandes, der Schiffer auf dem Rhein, die Männer in Hütte und Schacht im rheinisch-Westfälischen Industrie gebiet, sie alle duldeten gleiche seelische und materielle Not; lebten hoffnungslos und ohne Glauben an eine bessere Zu kunft dahin. Sie alle danken in dieser Stunde ihrem Füh rer, der ihnen neuen Glauben und Lebensinhalt, der ihnen Freiheit und Ehre, Brot und Arbeit wiedergab. Und weit hin Hallt wie ein Freudenhymnus ein einziger Jubel schre i, er schallt über deutsches Land vom Rhein bis zur Donau, als der Führer von dem schönsten und größ ten Strom des Reiches als dem Symbol deutscher Kraft und Einigkeit spricht. Einem Gelöbnis gleich klingt die jubelnde Zustimmung der Menge, äls-der Führer die Notwendigkeit des Einsatzes der ganzen geballten Kraft der Nation, der Mitarbeit der 'Millionenmassen des Volkes an der Lösung der gewaltigen Probleme unserer Zeit betonte. Probleme, die nicht nach den bisherigen Methoden .gelöst werden könnten, fondern dieses Einsatzes eines geschlossenen Volkskörpers bedürften. Unermeßlicher Jubel und begeisterte Zust im mun g sind die Antwort auf die Frage des Führers: „Ist es nicht herrlich, in einer solchen Zeit zu leben, mit Hingabe der Idee des Nationalsozialismus zu dienen?" Zum Schluß seiner großen Rede wendet sich der Führer unter dem Jubel der begeisterten Menge dem Zusam menschluß Deutschlands und Oesterreichs zu. Stürmische Heilrufe durchhallen den Raum, und alle Anwesenden springen wie ein Mann von den Sitzen, als der Führer die Befreiung der Volksgenossen in Oester reich mit hinreißenden Worten schildert. Der National sozialismus habe, so schließt er unter unaufhörlichem Jubel, in drei Tagen Weltgeschichte gemacht und erreicht, was früher in vielen Jahrhunderten nicht möglich war. Es sei die Aufgabe des deutschen Volkes, ihm am 10. April zu bestätigen, daß er mit Recht und zu Recht ge handelt habe, eine Aufforderung, die die stürmische Z u st i m m u n g d e r b e g e i st e r t e n M e n g e findet. Und als der Führer geendet hat, braust ihm ein orkan artiger Jubel entgegen, der sich erst nach Minuten legt. Gauleiter Grohe dankt dem Führer und gibt ihm die Ver sicherung, daß der deutsche Westen am 10. April seine Schuldigkeit tun und ihm ein einstlmmiges Ja geben werde. Mit dem Gesang des Deutschland- und des Horst- Wessel-Liedes findet die eindrucksvolle Kundgebung ihren Abschluß.