 „Frankreich gehört den Juden." Paris, K. April. Zu einer heftigen Auseinandersetzung über die Frage der Einbürgerung von Ausländern und be sonders von Juden in Frankreich kam es am Dienstag in der Pariser Stadtverordnetenversammlung. Ein Stadtverordneter wandte sich gegen die Naturalisie rung von Elementen, die sich niemals angleichen würden. Er nannte dabei insbesondere dieluden. Die immer wie der gehörte Erklärung für den Geburtenrückgang in Frank reich sei nicht stichhaltig. Wenn sich das Regime mehr für die Familie und die Traditionen einsetzen würde, gäbe es auch mehr Geburten. Am gefährlichsten sei die Einwanderung der jüdischen Elemen.te. Diese wollten nach der Finan zierung der Revolution in Rußland jetzt einen neuen Krieg vorbereiten. Der Redner verlas dann eine Liste von Ausländern mit meist jüdisch klingenden Namen, die sich in der französischen Presse, in den Theatern sowie im medizinischen Beruf Ein gang verschafft hätten. Frankreich sei geradezu von Juden über fallen. Sämtliche leitenden Posten seien in Händen der Juden. Frankreich gehöre nicht mehrdenFranzosen. Er und seine Freunde hätten nicht die Neigung, Sowjet rußland und das Judentum zu verteidigen. Es gebe Völker, die, Wie Deutschland und Italien, sich nicht von den I u d e n hätten überfallen lassen. Man werde auch in Frankreich mit einer Reaktion rechnen müssen; denn der Nationalismus könne sich nicht mit dem Judentum verstän digen. . . Der Stadtverordnete forderte von der Regierung,, sie möge die „j üdis ch e Nation" nicht mehr aI s Staatsbürger betrachten, sondern ihrer französischen Staatsangehörigkeit für verlustig erklären. Der Stadtverordnete forderte'schließlich die Ablehnung jedes Naturalitsierungsantrages dieser Elemente und die Abschiebung der Juden nach Palästina. Ueber diesen Antrag wird am Freitag abgestimmt werden.