 Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Breslau, 21. Mai. Als Abschluß der 18. Reichstagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge fand am Sonnabend vormitag die Gefchäftssitzung statt, an der die Amtsträger des Volksbundes aus dem ganzen Reich teil nahmen. Nach der Vorstellung der neu in die Bundes sührung eingetretenen Mitglieder und der Mitteilung eini ger Satzungsänderungen meist formeller Natur, erstattete der Bundesgeschäftsführer Margraf den Leistungs bericht. Zusammenfassend stellte er fest, daß die Erfolge des Volksbundes in den letzten Jahren sowohl hinsichtlich der Mitgliederwerbung als auch der eigentlichen Tätigkeit für die Zukunft zu großen Hoffnungen berechtigen. Bundesführer Dr. Eulen teilte im Schlußwort den Be schlutz des Bundesrates mit, die Einberufung des Bundes-« tages in das Ermessen des Bundesführers zu stellen, um diesem die Möglichkeit zu geben, jeweils aus besonderen Anlässen den Bundestag zusammenberufen zu können. Die Einberufung der Tagung nach Breslau habe es der Bundes führung ermöglicht, ihren Amtsträgern einen unmittel baren Eindruck von zwei Ehrenmalen, auf dem Annaberg und bei Waldenburg, zu geben. Als neue Aufgäbe des Volksbundes verkündete Dr. Eulen noch, die toten Krieger in Tonsärgen auf den Kriegs gräberstätten beizusetzen und diese Särge mit den Sym bolen des Dritten Reiches zu schmücken. Mit Dankesworten an die Tagungslstadt und die Gau sührung Schlesien schloß Dr. Eulen die Reichstagung, worauf ihm aus der Mitte der Amtsträger der Dank für die zielbewußte Führung des Volksbundes zum Ausdruck gebracht wurde.