 Personalveränderungen im Heer. Berlin, 31. Oktober. Der Führer und Oberst e. Befehlshaber der Wehrmacht hat den Oberbe fehlshaber der Heeresgruppe 1, Generaloberst vonßund -- stedt, seinem Wunsche entsprechend, mit dem 31. 10. 38 aus dem aktiven Heeresdienste entlassen und ihm in Wür digung seiner besonderen Verdienste das Recht Zum Tragen der Uniform des Jnf.-Regt. 18 verliehen. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat dem ausscheiden den Generaloberst in einem Persönlichen Dankschreiben für seine hohen Verdienste um Vaterland und Heer gedankt und der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß Generaloberst von Rundstedt auch fererhin mit dem Heere aufs engste verbun den bleiben möge. Als Nachfolger wurde Generaloberst von Bock, bisher Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, zum Oberbefehls haber der Heeresgruppe 1 ernannt. Der Führerund Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat ferner seinem Antrage entsprechend den Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Beck, unter Verleihung des Charakters als General oberst ebenfalls mit dem 31. 10. 1938 aus dem aktiven Heeresdienst entlassen und ihm das Recht zum Tragen der Uniform des Art.-Regt. 5 verliehen. Mit Generaloberst Beck scheidet der erste Chef des mit dem Heeresaufbau wie dererstandenen Generalstabes des Heeres aus dem Amte. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat dem Generaloberst Beck ebenfalls in einem persönlichen Schreiben seinen und des Heeres Dank ausgesprochen für die rastlose, nie erlah mende Arbeitskraft, die er in seiner langen ehrenvollen Laufbahn stets dem Dienste gewidmet habe. Wenn es ge lungen sei, das Heer auf seinen heutigen hohen Stand Zu bringen, so habe Generaloberst Beck als langjähriger Chef und Lehrmeister des Generalstabes wesentlichen Anteil an dem Erfolge. Generaloberst von Brauchitsch gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch Generaloberst Beck fernerhin aufs engste mit dem Heere und feinem Generalstabe verbun den bleiben möge. Zu seinem Nachfolger als Chef des Generalstabes des Heeres hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr macht den General der Artillerie Halder ernannt.