 Miaja zwischen zwei Stühlen. Warschau, 9. März. Die Entwicklung in Madrid wird nach Moskauer Meldungen in der Sowjetunion mit größter Spannung verfolgt. Es ist interessant, daß der gleiche Ge neral Mia ja, der noch vor wenigen Tagen in Moskau als „die große Hoffnung aller aufrechten Bolschewiken" geschil dert worden war, heute samt seinem ganzen Anhang als „Konterrevolutionär und Verräter" in Acht und Bann ge tan wird. Ihm allein, so berichtet die Tast, sei es zuzuschreiben, daß die „schwächlichen westlichen Mächte", die Franco nur einen Gefallen tun wollten, ihre Machenschaften fortsetzen könnten. Sie hätten nur das eine Ziel, Madrid an Franco auszu liefern, obwohl sie so täten, als ob sie für den Frieden ar beiteten. Die „Taß" zitiert auch französische Meldungen, wonach in französischen Kreisen die kampflose Uebergabe der Haupt stadt als das kleinere Uebel angesehen werde.