 Italien begrüßt die Heimkehr des deutschen Memellandes. Rom, 22. März. Die Rückkehr des deutschen Memel landes in das Reich findet in der römischen Abendpresse starke Beachtung und allgemeine Zustimmun g. Tribuna betont, daß der Schritt der litauischen Regie rung eine Folge des unaufhaltsam sich vollziehenden Auf lösungsprozesses von Versailles bilde. Auch in diesem Falle sei die Lösung von dem Wunsch derße - völkerung ausgegangen, der in den ununterbrochenen Sympathiekundgebungen für das Reich seinen Ausdruck ge funden habe. Die Zurückerstattung des 1923 durch willkürliche Entscheidung Deutschland entrissenen rein deutschen Memel gebiets bestätige, wie Lavoro Fascista hervorhebt, die un widerstehliche Macht der völkischen Strömungen und ihrer unausbleiblichen Ueberlegenheit über die durch die Politik künstlich geschaffenen Gebilde. Die litauische Regierung habe erkannt, daß gegenüber den immer häufigeren und immer leidenschaftlicheren Kundgebungen der Bevölkerung des Memellandes die beste Lösung die einer einfachen Rückgabe sei, die zwischen den beiden Nationen Beziehungen aufrichtiger und dauerhafter Freundschaft herstellen würden. Wenn das Reich durch die Abtretung von Memel auch nur einen unbedeutenden Gebietszuwachs zu verzeichnen habe, so erhalte man doch einen neuen Beweis von seiner festen Geschlossenheit und seiner magnetischen Anziehungskraft. Auch Giornale d'Jtalia betont, daß Memel stets ein rein deutsches Gebiet war. Da Litauen den kategorischen Imperativ des Augenblicks verstanden habe, fei die Lösung auf friedlichem Wege erfolgt.