 Ein sudetendeutsches „Amt für Völksgesundheit". Prag, 5. September. Im Zuge der Neuordnung der sudetendeutschen Volksorganisation wurde am Sonntag in Prag ein Amt für Volksgesundheit errichtet, dem die Aufgabe obliegt, alle Bestrebungen auf dem Ge biete des Gesundheitswesens zusammenzufassen und nach den Bedürfnissen der Volksgesundheitsführung auszurich ten. Konrad Henlein hat als Beauftragten für die Fragen des Gesundheitswesens Dr. med. Feit erHansl- Rumburg bestellt und ihm die Errichtung und Führung des Amtes für Volksgesundheit übertragen.