 Neue Richtlinien für Australiens Einwanderungspolitik. London, Ich Januar. Nach einem Renter-Bericht aus Melbourne wird die neue australische Einwanderungs- Politik als eine Begünstigung der Einwanderer ausNordeuropa bezeichnet. Unter den Kabinetts mitgliedern, so werde gesagt, neige man immer mehr der Ansicht Zu, daß vor allem deutsche, holländische und skandi navische Einwanderer gute Bürger abgäben. Ein Beamter des Londoner Australia-Hauses erklärte dem Reuter-Büro, Einzelheiten der neuen Einwanderungs- Politik seien noch nicht veröffentlicht worden. In Australien habe lange die Meinung vorgeherrscht, daß britischen Ein wanderern der Vorzug gegeben werden solle. Wenn jedoch britische Staatsangehörige als Einwanderer nicht vorhanden seien, dann seien Skandinavier und andere Angehörige der nordischen Rasse willkommen.