 Eine innerpolitische Klarstellung Daranyis. Budapest, 5. März. Die marxistischen Streikumtriebe in Fünfkirchen und die vielen Kundgebungen der nationalen Jugend hatten in der letzten Zeit der Öffentlichkeit, vor allem der Presse, Anlaß zu ausgiebigen innerpolitischen Erörterungen gegeben. Nun hat am Freitag Minister präsident Daran yi mit einer grundsätzlichen Erklärung in die Diskussion eingegriffen. Nach einer längeren Audienz beim Reichsverweser vonHorthy nahm der Ministerpräsident im Budapester Parteilokal der Nationalen Einheitspartei das Wort und stellte fest, daß die Regierung auf der Grundlage der christ lichen Moral und des Nationalgefühls stehe und sich von diesem Wege weder nach rechts noch nach links abbringen lasse. Unter den gegenwärtigen außenpolitischen und Wirt schaftsverhältnissen sei es in erster Linie notwendig, daß jeder ohne besondere Beunruhigung, ohne Besorgnisse und Be denken im festen Glauben an die ungarische Zukunft seine tägliche Arbeit verrichten könne. Die Regierung werde die Ruhe und Ordnung unter allen Umständen aufrecht- denn es ständen ihr die dazu erforderlichen Mitte! zu Gebote. . . Die Erklärung des Ministerpräsidenten wird m polni schen Kreisen mit' Befriedigung aufgenommen.