 Rasche Entlarvung einer böswilligen Auslandshetze. Berlin, 16. Februar. Ueber den Rücktritt des Reichs kirchenausschusses und seine vermeintlichen Folgen wußte ein Teil der Auslandspresse in den Tagen zwischen dem 13. und 15. Februar folgendes zu orakeln: Der Daily Telegraph behauptete, daß „hiermit der letzte Versuch einer Versöhnung endgültig gescheitert sei. und man nunmehr gesetzgeberische Maßnahmen erwarte. Man erwarte zunächst finanzielle Druckmaßnahmen gegen über der Kirchenopposition. Wenn dies nicht fruchte, werde Minister Kerrl wahrscheinlich zu der Waffe der Schutzhaft und des Konzentrationslagers greifen." Die Basler Nachrichten, die ihre Informationen angeblich aus kirchlichen Kreisen schöpften und damit für eigene Ansicht deutsche Gewährsmänner vorzuschieben ver suchten, sprachen bereits am 13. Februar die Befürchtung aus, „daß der Staat die Gelegenheit benutzt, um eine totale Gleichschaltung der Kirche zu erreichen. Für die Kirche dürfte die schwerste Zeit bevorstehen. Wenn der Staat diese Aufgabe auf seine Weise übernimmt, wird er die Bekennt niskirche in die Rolle einer illegalen Organisation manö vrieren." Die „Basler Nachrichten" sprachen weiter davon, daß „die Kirche mit Gewalt gehindert werde, für die Verkün dung des Evangeliums zu tun, was ihre Pflicht ist." Das gleiche Blatt prophezeite am 15. Februar: „Es wurde deutlich, daß mit einer weiteren Verschärfung des Kirchen regiments gerechnet werde. Jetzt noch vorhandene Frei heiten werden gefährdet sein." Die Neue Zürcher Zeitung meldete unter dem 11. Februar aus Berlin, „man müsse damit rechnen, daß jetzt wieder größere Verfolgungen einsetzten, daß der Kampf der Kirchengegner unverhüllter in Erscheinung trete und das Wenige an Freiheit, das der Kirche noch geblieben sei, ihr weggenommen werde." Die „Neue Zürcher Zeitung" spricht von der „allmählichen Vernichtung der evangelischen Kirche in Deutschland, die sich nicht in großen Geräuschen bemerkbar mache. Die vorgesehene Entwicklung gehe den Regenten noch nicht schnell genug und solle beschleunigt wer den. Also mußte man jetzt wieder ein Stück weiter in den angeblich respektierten Jnnenraum der evangelischen. Kirche hineingreifen, um diese Institution zu vernichten." Wiederum hat ein Teil der Auslandspresse die Gelegen heit benutzt, um Brunnenvergiftung übelster Art zu treiben. Es ist die alte Methode, die sattsam be kannt ist: Wenn einem gerade kein Stoff für Greuelmel dungen einfällt, ergeht man sich in unsinnigen Voraus sagen, die, aus einer zersetzenden Phantasie geboren, dem gleichen Zweck dienen, einem leichtgläubigen Publikum Prophezeiungen aufzutischen, bei denen es dem Schreiber nur aus das Verleumden um des Verleumdens willen an kommt. Wohl selten in der Geschichte wurde ein Schwindel so schnell entlarvt. Während man sich darum bemühte, un saubere Machenschaften in die Welt zu setzen, Haß und Zwietracht zu säen, arbeitete der führer an einem weit herzigen Befriedungswerk, das durch seinen großzügigen Erlaß über die Einberufung einer Generalsynode seine Krönung fand. In 21 Stunden war nichts mehr von dem Spuk der Auslandshetze übriggeblieben.