 Der Film vom Führerbesuch in Oslo erstaufgeführt. Oslo, 9. Juni. Zu einem bedeutungsvollen Ereignis ge staltete sich am Mittwoch die Osloer Erstaufführung des großen italienischen Films von dem Besuch des Führers und Reichskanzlers in Italien im Mai ds. Js. Auf Einladung des italienischen Gesandten, wohnten der Vorführung in Vertretung des Königs und des Kronprin zen deren Flügeladjutanten bei, ferner Vertreter der Regie rung, Gesandter Dr. Sahm, mit dem gesamten Personal der Deutschen Gesandtschaft sowie weitere Mitglieder des Diplomatischen Korps. Gesandter Amadori hatte außer den in Oslo wohnen den Italienern auch zahlreiche Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie geladen. Die mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgte Darstellung des Führerbesuches löste stürmischen Beifall aus. Die zahlreichen reichsdeutschen Gäste brachten dem italienischen Gesandten für seine durch die Einladung bezeugte Aufmerksamkeit ihren Dank zum Ausdruck.