 Weitere Araberhäuser iu die Luft gesprengt. Jerusalem, 17. September. Bei dem Dorf Deir Ghassane, wo am Donnerstag englische Militärflug zeuge eine größere Gruppe von Freischärlern beschossen, kam es am Freitag zu einem erneuten Zusammen stoß Zwischen britischem Militär und Arabern, von denen 7 getötet wurden. Wie bekannt wird, sollen von Seiten der Freiheits kämpfer Aufrufe veröffentlicht worden sein, in denen er klärt wird, daß die Verluste bei dem Großkampf am Donnerstag auf arabischer Seite viel geringer seien, als von amtlicher Seite mitgeteilt wurde. Außerdem seien ber dem Kampf s ü n f F I u g z e u g e beschädigt werden. Südöstlich von Nazareth ist erneut die Oellei tung zerstört worden. Das Oel wurde in Brand gesteckt. Im Dorf Masmiya, südlich von Ramleh, in dessen Nähe kürzlich sechs Judenpolizisten von Freischärlern er schossen worden sind, wurden zahlreiche Häuser von Mili tär in die Luft gesprengt. Das Dorf A bushusha bei Tiberias wurde vom Militär durchsucht. Dabei sind 92 Araber verhaftet worden. An der Straße Nazareth Haifa wurde eine Militärpatrouille beschossen. Dabei wurden zwei Soldaten verwundet. Später kam es in der dortigen Gegend zu einem erneuten Zusammenstoß zwischen Militär und Freischärlern. Die Zahl der Opfer ist unbekannt. In Haifa wurde ein arabischer Polizist erschossen. In einem Dorf bei Rammallah ist gleichfalls ein Araber durch Schüsse getötet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 