 Das bolschewistische Verbrechen an Baron Borchgrave. Brüssel, 9. Januar. Das belgische Außenminist e rium hat am Sonnabend die Note veröffentlicht, die die belgische Regierung am Donnerstag durch Vermittlung des belgischen Geschäftsträgers Vwllnte Berry er an die spa nischen Bolschewisten gerichtet hatte. Der Wortlaut der Note bestätigt, daß die belgische Re gierung die roten Machthaber in Valencia verantwortlich macht für den viehischen Mord an Baron de Borchgraoe, der seit einiger Zeit die belgische Botschaft in Madrid ge leitet hatte. In der Note wird ausdrücklich festgestellt, daß die Roten trotz dringender Vorstellungen seitens der bel gischen Regierung eine unparteiliche Untersuchung nicht ak tiv betrieben haben. Es wird dann der Vorwurf erhoben, daß die roten Machthaber von Valencia den Totp des Barons de Borchgrave der belgischen Regierung verschwie gen haben, obwohl sie bereits einige Zeit darüber unterrich tet gewesen waren. Am 30. Dezember habe die belgische Regierung die Ausgrabung und die Untersuchung der Leiche gefordert. Bis zum 7. Januar sei nichts auf die Forde rungen der belgischen Regierung erfolgt. Unter Hinweis auf die Grundsätze des Völkerrechts wer-- den dann zum Schluß der Note folgende Forderungen er hoben: 1. Die roten Machthaber sollen offiziell und schriftlich ihre Entschuldigung und ihr Bedauern aussprechen; 2. sie sollen die Ueberführung der Leiche sicherstellen und der sterblichen Hülle des Ermordeten militärische Ehren er weisen: 3. sie sollen der belgischen Regierung eine Entschädi gung von einer Million Franken für die Hinterbliebenen überweisen; 4. sie sollen die Bestrafung der Schuldigen vornehmen. Eine Antwort der Roten auf die von der belgischen Re gierung gestellten Forderungen war bis Sonnabend abend noch nicht bekannt geworden. Nach einer Mitteilung des belgischen Außenministe riums sind auf die Borstellungen der belgischen Negierung hin 30 belgische Angehörige der roten Milizen, die wegen „Fahnenflucht" von den spanischen Bolschewisten eingeker kert worden waren, freigelassen und nach Belgien zurück befördert worden. Ohne die Vorstellungen der belgischen Vertreter in Madrid und Barcelona wären die Betreffen den, so heißt es in der amtlichen Mitteilung weiter, er schossen worden. Die jungen Leute sind inzwischen in Mar seille in unsagbar trauriger körperlicher und seelischer Ver fassung angekommen. Die Erklärungen, die sie abgegeben haben, werfen wiederum ein grelles Licht auf die Umstände, unter denen die „Freiwilligen" in Belgien angeworben werden. Die Betreffenden führten lebhaft Klage über ihre Behandlung an der roten Front. Obwohl sie lediglich „zur Verwendung in Fabriken" angeworben worden seien, habe man sie sofort nach ihrer Ankunft in Uniformen gesteckt und an die Front geschickt, ohne ihnen den ausbedungenen Sold zu zahlen. Wegen ihrer Weigerung, Kriegsdienste zu tun, seien sie dann ins Gefängnis geworfen worden. Es ist bezeichnend, daß die gesamte marxistische Presse in Belgien über die Heimkehr dieser Betrogenen und über die ganzen Vorfälle völliges Stillschweigen bewahrt. Der Grund hierfür ist nicht schwer zu erraten, ist doch der Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, die'mit sechs Ministern in der Regierung vertreten ist, der jenige gewesen, der bei den Anwerbungen für die Bolsche wisten in Spanien die Hauptrolle gespielt hat.