 Der Führer zum Abschluß des Deutschlandfluges. Berlin, 28. Juni. Anläßlich des erfolgreich abgeschlossenen Deutschlandsfluges fand zwischen dem Führer und Reichskanzler und dem Führer des Nationalsozia listischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, folgender Telegrammwechsel statt: „An den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. Melde erste Großveranstaltung NSFK. Deutschlandfing 1937 erfolgreich durchgeführt. Nach achttägiger schwerer luftsportlicher Leistungsprüfung von 62 Verbänden 61 am Ziel. Sieger NSFK.-Gruppe 15 Stuttgart. Es wird eisern weitergearbeitet. Christiansen, Generalmajor." „Ich danke Ihnen für die Meldung von der erfolgreichen Durchführung des NSFK.-Deutschlandfluges. Mit den besten Wünschen für erfolgreiche Weiterarbeit und herzlichen Grüßen Adolf Hitler." Ferner hat Generalmajor Christiansen mit dem Reichs luftfahrtminister, Generaloberst Göring, dem Reichssport führer von Tschammer und Osten und dem Jugend fllhrer des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, Telegramme gewechselt.