 Wieder Bombenanschläge in London. London, 3. Februar. Nachdem die Londoner Bevölkerung in den letzten Tagen von den Aufregungen der geheimnis vollen Bombenanschläge verschont geblieben war, ereigneten sich überraschenderweise am Freitagvormittag zwei weitere Bombenanschläge an zwei wichtigen Unter grund b a h n st a t i o n e n der City. Am Leicester Square und am Tottenham Court Road explodierten in der Gepäckaufgabe der Stationen zu gleicher Zeit Zwei Bomben. Bei den Bombenanschlägen sind sieben Personen mehr oder weniger schwer verletzt worden. Da die Explosionen von solcher Heftigkeit waren, daß alle Fensterscheiben in der Um gegend zertrümmert wurden, ist es nur einem überaus glücklichen Umstand zuzuschreiben, daß sich keine Katastrophe ereignet hat. Glücklicherweise waren nämlich beide Plätze zur Zeit der Erplosionen wenig belebt. Die Londoner Polizei hat um fangreiche Vorkehrungen getroffen, um weiteren Anschlägen vorzubeugen. So find als erste Vorsichtsmaßnahme sämtliche U-Bahnstationen in London von Beamten von Seotland Aard scharf bewacht. Die Polizei verfolgt augenblicklich zwei bestimmte Spu ren und durchsucht aus diesem Grunde die Quartiere und Wohnungen von vermutlichen Anhängern der republika nischen Armee.