 Deutsch-japanisches Kulturabkommen. Tokio, 25. November. Heute, am 2. Jahrestag deS Deutsch-Japanischen Antikomintern-Abkommens, ist in Tokio durch den Deutschen Botschafter Ott und den Japanischen Außenminister Arita ein deutsch-japanisches Kulturabkom men unterzeichnet worden. Das Abkommen sieht eine enge Znsammenarbeit und planmäßige Förderung der Beziehun gen auf den verschiedensten Gebieten des kulturellen Lebens vor. Die beiden Regierungen bringen hierdurch ihren Willen zum Ausdruck, im Bereiche des Kulturlebens in engster Verbundenheit zu arbeiten und die Weltgefahr des Bolsche wismus auch innerhalb dieses bedeutsamen und wichtigen Gebiets zu bekämpfen. fragen m ihren Kommentaren in den Vordergrund unln stellen dabei ebenfalls fest, daß die Zusammenarbeit der bei den Länder auf diesem Gebiet noch enger werden dürfte. Die Zeitungen berichten in diesem Zusammenhang, daß der britische Luftfahrtminister am 2. und 3. Dezember in Paris weilen werde. Der Pariser Reuter-Vertreter legi die sen Besuch dahin auch, daß England und Frankreich auf dem Gebiet der Kriegsindustrie engste Zusammenarbeit wünsch ten. Der Minister werde mit dem französischen Lustfahrt minister über die Flugzeugproduktion beraten. Times uud Daily Telegraph, die das Pariser Kommu niaue nicht in eigenen Kommentaren erörtern, bringen Be richte rhrer Pariser Korrespondenten, die sich an die Havas- Veröffentlichung anlehnen. Der Pariser „Times"- Vertreter sagt darüber hinausgehend, daß auch die deutsche Kolonial forderung besprochen worden sei. Zur geplanten deutsch französischen Erklärung bemerkt er, daß man britischerieits dieser voll zugestimmt habe. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald schreibt zu den Beratungen über außenpolitische Fragen, daß Frank reich und England nicht nur bereit seien, sondern sich auch darum bemühten, mit Deutschland in gutnachbarlichen Be ziehungen zu leben. Der politische Korrespondetn der Daily Mail ist der An sicht, daß den Pariser Beratungen bald neue englisch-fran zösische Generalstabsgespräche folgen würden. England werde dre Zusammenarbeit seiner Armee mit Frankreich Verstürken, während Frankreich in größerem Umfange der britischen Luftwaffe helfen werde. Das bedeute die Wahrscheinlichkeit der Aufstellung eines größeren Expeditionskorps für den Kontinent. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß meint, daß Chamberlain versprochen habe, im Kriegsfalle ein größeres Erpeditionskorps nach Frankreich zu schicken. Der Korrespondent glaubt, daß die französische und die britische Luftwaffe unter einem britischen Oberbefehlshaber vereint werden sollten.