 „Hinterlistigste und bösartigste Agitation!" Neuyork, 22. Juli. Die am Freitag durch Roosevelt verbreitete und vielfach dem jüdischen Kriegsgewinnler Bernard Baru ch zugeschriebene Behauptung, daß die Hal tung des Senats in der Neutralitätsfrage „die Geschäfts welt schädigt und den Wirtschaftsaufschwung zerstört", löste in politischen wie in wirtschaftlichen Kreisen je nach Tempe rament teils stärkstes Gelächter, teils entrüstete Ablehnung aus. Am deutlichsten äußerte sich am Sonnabend das führende Mitglied des Außenausschusses des Repräsentaitenhauses, der Republikaner Hamilton Fish. „Die Behauptung stellt", so erklärte Hamilton Fish, „die hinterlistigsie und bösartigste Agitation aus dem Weißen Hause feit Roosevelts Amtsantritt dar. Seit einem Jahr erlebt Amerika eine hauptsächlich vom Weißen Haus fabrizierte Kriegspsychose. Erst der Widerstand des Kongresses gegen Waffenhandel und Kriegsverwicklung zerstörte die Befürch tungen der amerikanischen Geschäftswelt." Senator Capper bezweifelt, daß irgend ein Senats mitglied Roosevelt beipflichte, während Senator Balden berg ironisch erklärt, daß Roosevelt wahrscheinlich nicht den Wirtschaftsaufschwung gemeint habe, den die Haltung des Senats zerstört habe, sondern den Aufschwung zu Gunsten seiner dritten Amtsperiode. Viele ändere Politiker und Geschäftsleute weisen ledig lich auf den Roosevelt Lügen strafenden schreienden Ge gensatz hin Zwischen dem politischen Teil der Sonnabend- Presse, der Roosevelts Aeußerung bringe, und dem Handels teil, der sprunghafte Kürsverbesserungen auf allen amerika nischen Effektenbörsen verzeichne. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 