 Ungarn wehrt sich gegen jüdisch-marxistische Hetze. Budapest, 23. September. Die gesamte nationale christ liche Öffentlichkeit Ungarns verwahrt sich in schärfstem Tone gegen das Treiben der sozialdemokratischen Partei leitung, die in letzter Zeit überall offen für die spanische kommunistische Bewegung eintritt, Sammlungen zugunsten der spanischen roten Armee veranstaltet und die Arbeiter schaft im Sinne der Gemeinschaft des internationalen kom munistischen Proletariats zu sucht. Weiteste nationale Kreise fordern immer stürmischer von der Regie rung ein energisches Eingreifen und die Auflösung der Sozialdemokratischen Partei als der Trägerin der marxisti schen revolutionären Bewegung in Ungarn. Der Turul- Bund, der größte ungarische Studenten-Verband, richtete am Mittwoch im Namen von 30 000 ungarischen Hoch schülern einen Aufruf an die Jugend der Welt, in dem die junge Generation aller Länder zum Zusammenschluß im Kampfe gegen den Bolschewismus aufgefordert wird. Die christlich-soziale Wirtschaftspartei hat eine Entschlie ßung angenommen, in der die Regierung aufgefordert wird, unverzüglich mit den schärfsten Mitteln der jüdisch-marxisti schen Hetze, die an den verschiedensten Stellen des Landes aufflamme, ein Ende zu bereiten. In der Entschließung heißt es, das christlich-nationale Ungarntum verwahre sich in tiefster Empörung dagegen, daß der sozialdemokratischen Partei die Abhaltung öffentlicher Versammlungen und Sympathiekundgebungen für die im Solde Moskaus stehen den spanischen Meuchelmörder noch immer gestattet werde. Die christlich-soziale Fachgewerkschaft hat gleichfalls einen Beschluß gefaßt, in dem das Vorgehen der ungarischen So zialdemokratie als offener Landesverrat bezeichnet wird und weiter schärfste Verwahrung dagegen eingelegt wird, daß die sozialdemokratische Partei auch im Namen von Hundert tausenden von christlichen Arbeitern zu sprechen wage.