 Der neue „Graf Zeppelin" gestartet. Friedrichshafen, 14. September. Das' neue Luftschiff „Graf Zeppelin" (L. Z. 13V) ist am Mittwochvor mittag unter Führung Dr. Eckeners zu seiner ersten Fahrt über dem Bodenseegebiet gestartet. An der Fahrt, die einige Stunden dauern wird, nehmen 74 Personen teil, darunter außer der Besatzung Mitglieder der Deutschen Versuchsanstalt für Lustfahrt und des Lustsahrtmimste riums. müsse rasch die günstige Gelegenheit ergreifen, um ohne Aufschub das sudetendeutsche Problem zu lösen. Die Suisse erklärt, die Warnung des Kanzlers werde in London verstanden werden. Man habe doch Wohl bemerkt, daß sich die amtlichen englischen Kreise bisher sorgfältig gehütet haben, eine Verpflichtung für die Unversehrtheit der Tschecho-Slowakei zu übernehmen. Das Blatt glaubt, daß England in Paris wie in Prag die Unerläßlichkeit einer Genugtuung für die Sudetendeut schen betonen werde. Diese Genugtuung müßten die Tschechen durch die Autonomie geben, wenn es möglich, und durch dm Abtretung, wenn es notwendig sei. Amsterdam, 13. September. In einer Stellungahme zu der Führerrede bemerkt das Handelsblad, der Friede Euro pas sei dank der Kalblütigkeit des Führers erhalten ge blieben. Das Interesse Europas verlange es, daß Prag in. seinen Zugeständnissen an die Sudetendeutschen so weit, wie irgend möglich, gehe. Das Blatt befaßt sich dann mit der Frage einer Volk s abst immung im sudetendeutschen Gebiet und stellt fest, daß der Gedanke an eine solche Regelung in England immer mehr an Boden gewinne. Sofia, 13» September» In politischen Kreisen Sofias hat sich der Eindruck verstärkt, daß die Rede des Führers eine bemerkenswerte Klärung und eine wesentliche Beruhi gung gebracht hat. Die bulgarische Presse hebt hervor, daß trotz langwieriger Verhandlungen der unerträgliche Zustand in der Tschechei nicht behoben wurde. Der Slowo nennt die Rede des Führers gleich hart, mänstlich und mitreißend wie alle seine Reden. Hitler habe in seiner Rede keinen gangbaren Weg verschüttet. Bilbao, 13. September. Auch am Dienstag steht die nationalspanische Abendpresse noch völlig im Zeichen der Führerrede. Die Bilbaoer Zeitung Hierro schreibt: „Euopas Demokratien haben durch Intrigen und Manö ver erfolglos versucht, die richtungweisende Bedeutung Nürnbergs für das Abendland herabzusetzen. In Paris herrschen Intrige, in London Skepsis, in Berlin aber Klar heit. „Die NSDAP, beging den Parteitag, ohne sich auch nur im geringsten um die auswärtigen Intrigen zu kümmern. Tschechische Brutalität und haßerfüllte Manöver versuchen jedoch die Atmosphäre zu trüben. Demgegenüber hat der Führer gesprochen und genau das gesagt, was notwendig war. Am Montag haben wir die Lehre für Europa ge hört. Europa kennt nun die deutsche Wahrheit. Der Starke will keinen Krieg, duldet aber nicht, daß eigene Volksteile unterdrückt werden-." Buenos Aires, 13., September. Die verantwortungs bewußte argentinische Presse stellt ziemlich übereinstimmend fest, daß durch die Führerrede ein friedlicher Ausgleich mit der Tschecho-Slowakei keineswegs unmöglich gemacht wor den sei, sondern im Gegenteil die Verhandlungswege weiter beschritten werden können. Entscheidend sei jetzt vor allem die Einstellung Prags. Die Prensa sieht außerdem in der Unterstreichung des Friedenswillens gegenüber England ein wesentliches Mo ment zur Vermeidung der Konflichtsmöglichkeiten. Die deutsche La Plata-Zeitung stellt in einem Kommen tar den von Prag niemals befolgten Wappenspruch des Tschechen-Staates „Die Wahrheit siegt" der unwiderleg baren Abrechnung der Nürnberg-Rede gegenüber. „Der Führer hat Klarheit geschaffen, wie es die Welt wollte. Das Wort haben jetzt diejenigen, auf die die Prager Machthaber ihre Hoffnungen gesetzt haben und die ihren verhängnisvollen Starrsinn gestützt haben", so schreibt das Blatt. Tokio, 13. September. Die bis Mitternacht vorliegen den Uebersichten über die Stellungnahme der japanischen Presse zur Schlußrede des Führers auf dem Reichspartei tag Großdeutschlands schildern die Entwicklung der euro päischen Krise im Zusammenhang mit der sudetendeutschen Frage. Die Zeitungen stimmen in der Feststellung überein, daß die Spannung durch die ruhige und selbstbewußte Stel lungnahme des Führers gemildert worden ist, wenn auch mit der Möglichkeit weiterer Verwicklungen gerechnet wer den müsse. Die Verantwortung für die Lösung des Problems liege bei England, Frankreich und der Tschecho- Slowakei. Asahi Schimbun ist der Ansicht, daß die Aussichten für eine baldige Klärung gering find.