 Weihnachtsfeier bei ReichsminiWr Kerrl. idWW Berlin, 21. Dezember. Im grckßM Festsaale desMauses der Flieger" hielt am Dienstag folgschaft der Geschäftsbereiche des Reichsministers Kerrl, des Reichsministeriums für die kirchlichen Angelegenheiten, der Reichsstelle für Raumordnung, der Reichsplanungsge meinschaft'und der Stiftung Preußenhaus, ihre gemein same Weihnachtsfeier ab. Der Gastgeber, Reichs minister Kerrl, der mit semer Familie an der Feier teil nahm, begrüßte in dem weihnachtlich geschmückten Räume seine Mitarbeiter mit ihren Familienangehörigen. Diese Weibnachtstage seien, so führte der Minister in herzlichen Worten aus, uns Deutschen seit Urvätertagen immer heilig als das F e st der stillen Besinnung über den S: nn des Menschenlebens. Gerade diese Tage habe das Deutsche Volk mit besonderer Gemüts tiefe ausgestaltet, wie kein anderes Volk des Erdenrunds. Deshalb wollten wir dieses so mit der deutschen Volksseele verwachsene Fest nach altem Brauche und mit den alten innigen Liedern begehen in der gemeinsamen Verbunden heit des uns von Gott in unsere Adern gegebenen Blutes. Die Melieren allein vermöchten recht zu ermessen, welch ein gewaltiger Wandel sich im Deutschen Volke vollzogen habe: Des Führers Tat habe die Abgründe des Standes, der Klassen und der Konfessionen im Deutschen Volke ge schlossen und die Glieder dieses Volkes einander zugeführt. Wir dienen nun alle nur noch einer einzigen Sache. Die Achtung vor dieser volklichen Verbundenheit gelte es immer zu bewahren und von innen heraus wachsen zu lassen. Nach der Ansprache des Ministers beschenkte der Weih nachtsmann die Kinder der Gefolgschaftsangehörigen, in deren Namen der Ministerialdirektor Dr. Jarmer dem Reichsminister herzlich dankte.