 Neuen Kampfzielen entgegen! Barcelona, 11. Februar. Nach der endgültigen Besetzung Kataloniens ist das Gros der nationalen Truppen bereits wieder auf dem Rückmarsch aus dem Pyrenäengebiet be griffen. In endlosen Kolonnen marschieren sie nach Süden neuen Kampfzielen entgegen. In Nordkatalonien bleiben lediglich geringe Truppen kräfte zurück, die dort vorläufig den Polizeidienst versehen, und die Säuberung des eroberten Gebietes vollenden. In den Grenzorten Puigcerda, Perthus und Port Bau herrscht regstes Leben. Hilfszüge des sozialen Hilfswerkes der Falange verteilen Lebensmittel.