 Ministerrat in Prag. Prag, 39. November. Der Ministerrat hat am Diens tag die mit dem Deutschen Reiche in Berlin am 20. Novem ber 1938 vereinbarte Erklärung über den gegenseiti gen Minderheitenschutz und die Erhaltung und freie Entwicklung der nationalen Gruppen in Deutschland und in der Tschecho-Slowakei genehmigt. ferner genehmigte die Regierung die Verordnung über den vorübergehenden Aufschub des Amortisa tionsdienstes der Staatsschuld und die Regie rungsverordnung, durch die die Verzinsung und Amortisie rung einiger nichtstaatlicher festverzinslicher Wertpapiere vorübergehend aufgeschoben wird. der gleichen Sitzung beschlost die Regierung, am Ende des Jahres 1938 die tschecho-slowakischen General-