 Rosenberg vor Diplomatie und Weltpresse. Berlin, 28. Oktober. Der Besuch des ersten Vortrags abends des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, in diesem Winter bewies, wie sehr diese zwanglose Art der Vertretung grundlegender Gedanken von der Diplomatie und der in- und ausländischen Presse ebenso wie den führenden Persön lichkeiten des Lebens der Reichshauptstadt geschätzt wird. Reichsleiter R o s e n b e r g, der selbst sprach, empfing feine Gäste am Eingang des Terrassensaals des Hotels „Adlon". Es waren erschienen Botschafter Hamdi Arpag (Türkei), Botschafter Lipski (Polen), Botschafter Dr. Labougle (Argentinien), ferner die Gesandten von Norwegen, Däne mark, Litauen, Schweiz, Griechenland, Finnland, Colum bien, Uruguay, Kuba, Irak, Lettland, Belgien, Nicaragua, Estland, Bolivien, Panama, Schweden, Mexiko sowie die Geschäftsträger Großbritanniens und der Vereinigten Staaten von Amerika. An deutschen Persönlichkeiten waren mit dem Reichs außenminster Freiherrn von Neurath an der Spitze er schienen Reichspostminister Dr. Ohnesorge, der Staats sekretär der Präsidialkanzlei Dr. Meißner, Staatssekre tär von Mackensen vom Auswärtigen Amt, die Ministerialdirektoren Freiherr von Weizsäcker und Stieve vom Auswärtigen Amt, der Leiter der Presse abteilung im Auswärtigen Amt, Gesandter Asch mann, der Generalinspektor des deutschen Straßenwesens, Dr. To d t , SS.-Obergruppenführer Lorenz, Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Koburg, General der Polizei Daluege, und SA.-Obergruppenführer von I a g o w. Deutsche und ausländische Persönlichkeiten fanden sich ohne besondere Tischordnung in Gruppen in einer Weise zusammen, die eine lebendige Fühlungnahme ermöglichte. Wach einleitenden Begrüßungsworten stellte Reichsleiter Rofenberg an die Spitze seiner Rede die Tatsache, daß heute fast auf dem ganzen Erdball soziale Krisen, politische Auf ruhrversuche, Bürgerkriege und darüber hinausgehend mili tärische Auseinandersetzungen stattfinden. Einer Gesell schaftsordnung, wie sie im 19. Jahrhundert gebildet wurde, stehe eine Opposition entgegen, die zweierlei Folgerungen ziehe: einerseits Umkehrung der Vorzeichen und Dikta tur der einen über die andere Klasse, andererseits die Durch setzung von natürlicher Gesetzmäßigkeit, Charakter und Schicksalsbedingtheit. Der Träger der erstgenannten Oppo sitionsauffassung sei der Bolschewismus. „Die bolschewistische Bewegung erkennt weder Weltan schaulich noch politisch einen tieferen Unterschied zwischen Rassen, Völkern, Charakteren an, sondern erstrebt eine neue, auf den niedrigsten Instinkten aufgebaute Diktatur über alle Nationen der Welt. Wer also heute die Probleme tiefer erfassen will, wird die Tatsache nicht übersehen dürfen, daß bei Auseinandersetzungen in einem Staate nicht nur ein Spannungszustand innerhalb eines Volkskörpers besteht. „Er wird überall die Hand mindestens einer dritten auswärtigen Macht feststellen, die, auf die immer hin großen Möglichkeiten eines Riesenreiches gestützt, das Schwergewicht an Agitation, Organisation und Machtmitteln bewußt auf einer einzigen Seite einsetzt, um dem Ziele einer kommunistischen Weltrepublik näher Zu kommen. Ganz gleich nun, wie manche Staatsmänner die innerpolitische Situation ihres Landes oder die Zustände anderer Völker auch bewerten mögen, so sollte man glauben, daß sie alle be strebt sein müßten, zum mindesten die inneren Auseinander setzungen vor Eingriffen revoltierender fremder Mächte zu bewahren. „In Wirklichkeit aber stehen wir vor dem sonderbaren Phänomen, daß Persönlichkeiten, bei denen wir unzweifel haft Anteilnahme am Geschick ihres eigenen Volkes anneh men müssen, nicht davor zurückscheuen, mit Mächten in engste politische Beziehung zu treten, deren Endziel ganz eindeutig gar kein anderes sein kann, als auch die kulturell-religiösen und allgemeinen nationalen Ueberlieferungen gerade auch dieses Volkes zu unterhöhlen und machtpolitisch zu stürzen." Rosenberg betonte dann, daß alle Auseinandersetzungen in der Welt heute weltanschaulichen Charakter tragen, und fuhr dann fort: „Aus den Tatsachen einer kürzeren oder längeren poli tischen und weltanschaulichen Tradition, aus den Bedingt heiten eines allgemein kulturellen Schicksals und aus man cherlei anderen Gründen leben die Völker und Staaten auch in unserer Zeit nicht in einem Zustande einer gleichartigen und gleichzeitigen Entwicklung. Darum ist der Versuch, eine universalistische Staatsidee, gleich welchen Inhalts, für alle Völker zu lehren, von vornherein ein lebensfeindliches Unterfangen, weil eine politische Form, die für das eine Volk verständlich und notwendig ist, die stetige Entwicklung einer anderen Nation in katastrophalster Art zu gefährden vermag." Zu den Vorwürfen, die von jenseits des Atlantischen Ozeans gegen Deutschland erhoben werden, und den Hin weisen auf die Grundlagen der eigenen Staatlichkeit sagte Rosenberg, daß sie auf einem Mißverstehen der geschichtlichen und politischen Bedingtheiten beruhten und zum anderen die Verschiedenartigkeit der Entwicklungsstadien übersähen. „Als die ersten Siedler den nordamerikanischen Konti nent eroberten, waren die Voraussetzungen für das Gelingen ein höchstgesteigerter unbekümmerter Kampfwille, eine Züch tung aller jener Kräfte, die eine Stärkung des auf sich allein gestellten Einzelmenschen herbeiführten. Dieser Pio niercharakter bildete die Grundlage der Konstitution des neu entstandenen Staatensystems. „Je mehr aber dieser eroberte Raum ausgefüllt wurde, je mehr Städte entstanden und je mehr Rassen in die USA. einwanderten, umso stärker begannen jene Zunächst frucht baren persönlichen Energien sich gegeneinander zu stellen. D. h. also, wenn ein Gefüge, das Heute über 119 Millionen Menschen umfaßt, sich halten will, muß es dem unbeküm „Damit tritt erst heute jenes Problem des Staates in das Blickfeld des amerikanischen Menschen, das schon seit Jahrhunderten das Schicksal des deutschen Volkes ausmacht und heute dank der Uebervölkerung des Raumes eine be sonders straffe Gesellschaftsform fordert. „Wenn aus dem Mißverstehen der Situation etwa in USA heute Reden über Zivilisation und Verwerfung auto ritärer Staatssysteme zu uns herüberklingen, dann müssen wir der Anschauung Ausdruck geben, daß, ehe derartige An griffe gegen autoritäre Staaten erhoben werden, man sich erst der 10 bis 12 Millionen Arbeitslosen annehmen und feststellen sollte, warum durch einen Raubbau an der Erde 8 Millionen Farmer dahinsiechen und die Wüste in unge heurer Weise weiterfrißt. Das einstmals als selbstverständ lich angenommene „Recht" des Einzelnen auf Abholzung der Wälder und Auspflügung der Prärien hat sich heute bitter gerächt. „Gewiß werden es manche Staaten heute noch nicht glau ben wollen, aber wir sprechen es nur als unsere feste Ueberzeugung aus, daß durch die Wege, die Deutschland be schritten hat, heute schon manches überwunden erscheint, was als Problem noch garnicht jenen gegeben ist, die uns glauben dauernd belehren zu müssen." Um diesen Zustand zu kennzeichnen, führte der Redner als Parallele die mittelalterlichen Privatarmeen von Fürsten und Grafen an: „Aus diesen privaten Armeen verschiedener Fürsten sind im Laufe der Jahrhunderte durch überlegene Köpfe die nationalen Armeen der Völker und Staaten geschaffen wor den. Gegenüber dieser Politisch-militärischen Machtentwick- Inng ist die wirtschaftliche Entwicklung Wohl etwa über ein Jahrhundert zurückgeblieben. „Heute herrschen nicht selten die Fürsten der Börsen und Banken über alle Grenzen hinweg. Gerade Amerika ist es gewesen, das kürzlich im sogenannten Morgan-Prozeß fest stellte, daß die Privatinteressen eines Bank hauses das Land in den Weltkrieg hineinge zogen haben. Deutschland hat unserer Ueberzeugung nach schon Wege beschritten, die in irgend einer Form auch an dere Staaten werden beschreiten müssen, um das wirtschaft liche Mittelalter, in dem wir noch stehen, zu überwinden. „Waren wirtschaftliche Konflikte durch Verwirrung pri vater Interessen früher nicht selten der Ausgangspunkt poli tischer und militärischer Zusammenstöße, so würde die Auf gabe einer Staatsführung heute darin bestehen, die Wirt sckaftsenergien ihres eigenen Landes gemäß den politischen Lebensgesetzlichkeiten zu lenken, d. h. für die Ernährung und Sicherheit des einen Volkes zu sorgen, aber ebenso be reit zu sein, zu verhindern, daß eine wirtschaftliche Expan sion jene Lebensgesetze empfindlich verletzt, die nun einmal die Voraussetzung für das Leben anderer Staaten und Völ ker bilden." Rosenberg zeichnete dann den Weg der kommuni stischen Agitation, die stets in den Weltstädten ihren Ausgang nimmt. Immer ist es das Judentum gewesen, das sich an die Spitze der instinktlos gewordenen Massen setzte, um die Weltzersetzung vorzubereiten. Daß diese Er kenntnis bereits vor der Machtübernahme ein Bestandteil des Nationalsozialismus war, bewies der Reichsleiter an seiner 1932 auf dem Europa-Kongreß in Rom gehaltenen Rede, auf der das Thema „Europa" gestellt war. Rosen berg sagte: „Ich habe ausgeführt, daß man von einem universalisti schen Standpunkt nicht eine sog. „Idee Europa" postu lieren könne. Ich hatte bei meinen Ausführungen in den Mittelpunkt die Tatsache gestellt, daß es in erster Linie vier Nationen sind, die einen bestimmten Begriff der Nation ausgebildet und auf die Geschicke Europas über tragen haben. Jede der großen vier Nationen, die als schick salbestimmend erscheinen, hat ihr eigenes „Zentrum der Glückseligkeit", von dem heraus sie bemüht ist, sich stets neu zu gestalten. „Für Italien hat der Führer des Faschismus den Staat als den höchsten Wert gekennzeichnet. Frankreichs Nationalismus ist unzertrennlich mit der man darf Wohl sagen Anbetung des Bodens verknüpft. Wer auf fran zösischem Boden lebt, wird gleichsam durch ein mysteriöses Gesetz Franzose, eine Idee, welche die französische Kirchlich keit mit ihrer Gegnerin, der Freimaurerei, noch stets ge eint hat. England, Jahrhunderte hindurch eine fast un angreifbare Insel, brauchte den Mythus des Staates nicht; noch heute herrscht dort die Auffassung der Nation als Ge sellschaft. In Deutschland ist es zweifellos der Glaube an das Blut, der die großen Auftriebe hervorgebracht hat." Nach der Feststellung, daß Rußland nach Mittelasien zurückgekehrt sei, fuhr Rosenberg fort: „Wer im Ernst Europa als organische Einheit einer star ken Vielfachheit und nicht als rohe Summation erstrebt, der muß die vier großen Nationalismen als vom Schicksal ge geben anerkennen. Die Zerstörung eines dieser Zentren durch irgend eine Macht würde kein „Europa" zur Folge haben, sondern ein Chaos herbeiführen." So habe sich für uns damals ergeben, daß die Energien des heutigen menschenmäßig saturierten Frankreichs sich in erster Linie dem Ausbau seiner afrikanischen Kolo nien widmen müßten. Italien werde kaum eher zur Ruhe kommen, als bis sein Staat die Obhut seiner Kinder an bestimmten Stellen Nordafrikas übernommen habe und Deutschland könne ein Europa nicht früher anerkennen, als bis eine wirkliche Einigung der Deutschen in einem festen Staat zum Schutz seines Bluts geführt habe. Und Europa könne nur dann mit Erfolg nach außen auf treten, wenn Großbritannien in erster Linie seine Vertretung kraftvoll übernehmen könne. Ueber den europabedrohenden Bolschewismus sagte der Reichsleiter: „Er ist der Gegenspieler von unten wider das Erwachen eines neuen Nationalgefühls. Der Bolschewismus sammelt in der Welt nicht Wirtschaftstheoretiker kommunistischer Denkungsart, sondern die verzweifelten Opfer der liberal kapitalistischen Epoche, er lockt Abenteurer aus aller Welt, er braucht schließlich als Vortrupp das Verbrechertum alleM Weltstädte, das, was ein Amerikaner mit Recht das UnLer menschentum genannt hat." Rosenberg stellte dann noch einmal die Forderun gen Europas auf, die er schon 1932 formuliert hatte: „Europa steht machtpolitisch als Einheit vor Asien und Afrika. Europa anerkennt Seele und Art aller Rassen, aller bestehenden Kulturen und verzichtet darauf, das Seelen leben des Weißen Menschen den Völkern anderer Rassen aufdrängen zu wollen. Europa anerkennt die beiden großen Nationen und Staaten der gelben Rasse und ihre Lebens rechte. Aber Europa muß sich die Herrschaft über jene asia tisch-afrikanischen Gebiete einmütig sichern, die seine Men schen benötigen, umsomehr als die in Betracht kommenden Völkerschaften zu Eigenstaatlichkeit nicht fähig erscheinen. „Europa kann aber nach außen Politisch-wirtschaftlich nur dann geschlossen auftreten, wenn es das tiefste Gesetz seines Seins, die vierfach gegliederte Seele seiner Kultur anerkennt. „Erst dann kann bei seelischer, nie zu unterdrückender Mannigfaltigkeit eine Einheit Europas entstehen, in der die kleinen Völker ebenfalls ihr Dasein auf ihrem Boden er füllen können. Erst dann aber wird diese Einheit auch nach außen, anderen Kontinenten und Rassen gegenüber in Er scheinung Zu treten vermögen." Abschließend konnte Rosenberg feststellen, daß dieser da malige Vortrag in Rom einen Anstoß für den Vier- Mächte-Pakt - V o r s ch I a g Italiens abgegeben hat. Daß zu diesem Vorschlag durch staatliche Tatsächlichkeiten neue Kräfte als miteinbegriffen zu gelten hätten, ergebe sich heute als durchaus natürlich, wie z. B. der polnische Staat. Mit diesem Vorschlag sei auch in keiner Weise eine Behin derung der Befriedung anderer europäischer Räume etwas in den Weg gelegt. Auch hier ergäben sich Schicksalsge meinschaften, sei es im Ostraum oder Donauraum, die, ein mal erkannt, zu einer Befriedung gerade jener Staaten füh ren könnten, die unmittelbar an der Schicksalssee, der Ost see, oder an dem Schicksalsstrom, der Donau, lebten. Als der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, begann, konnte er in einer schnell gebildeten Atmosphäre angeregtesten Interesses die Themen behandeln, die der Be wegung als maßgeblich und vorherrschend im heutigen Leben der Nationen gelten. Die klare Art, die, gelöst von dem Rahmen, in dem die Diplomatie Zu arbeiten gewohnt ist, unmittelbar ansprach, beschäftigte die Botschafter, Mini ster, Offiziere und Journalisten stark, wie man auch noch nach Verrauschen des warmen Beifalls feststellen konnte. Die Unterhaltung, an der sich der Gastgeber in erster Lüne anschließend beteiligte, brachte die unserem Volk und seiner Führung am Herzen liegenden Fragen nach den verschieden sten Richtungen hin zur Sprache. Die NSDAP, konnte so mit wieder den großen Erfolg verzeichnen, zum Verständ nis deutscher Art und deutscher politischer Wege in der Welt einen neuen Beitrag geliefert zu haben.