 Keine Blumen für den Führer während des Krieges! Berlin, 11. September. Die Adjutantur des Führers gibt bekannt: Der Führer wird für die Dauer des Krieges auf seinen Fahrten keinerlei Blumen entgegennehmen. Die ihm von der Bevölkerung zugedachten Blumen sollen den Soldaten der deutschen Wehrmacht gegeben werden. Luftkampfes dreier englischer Bomber gegen ein belgisches Jagdflugzeug hat in Holland größtes Aufsehen erregt. Die Blätter brachten die Meldung durchweg auf ihren Titelseiten in großer Aufmachung. Einem Augenzeugenbe richt zufolge, den der Brüsseler Korrespondent des Handels blad wiedergibt, fand das Gefecht zwischen den englischen und belgischen Flugzeugen um 6.40 Uhr statt. Zwei bel gische Jagdflugzeuge hätten schließlich einen der britischen Bomber, der 200 Meter hoch in Richtung der französischen Grenze flog, unter Feuer nehmen müssen, um ihn zum lan den zu bringen. Ganz besonders breit wird das Schicksal besprochen, das einem belgischen Jagdflugzeug von den Fliegern jenes Eng lands bereitet wurde, dessen Unverfrorenheit und Tücke eine Warnung für alle bedeutet, die seinen lügnerischen Versprechungen Gehör schenken.