 Konzentrationslager nun auch in Frankreich! Paris, 29. November. Der Matin kündigt an, daß die französische Regierung zur Unterbringung der uner wünschten ausländischen Elemente die Schaf fung von Konzentrationslagern beschlossen habe. Der Aus druck Konzentrationslager ist aber ein von dem Blatt selbst gewählter, denn die Regierung scheu? vor dieser Bezeichnung Zurück und nenne diese Lager „S onderzentren" (een tres speeianx). In diesen Sonderzentren würden alle Personen unterge bracht, die im Interesse der öffentlichen Ordnung und Sicherheit einer dauernden Überwachung unterstellt wer den müssen. In Zukunft würden alle Unerwünschten, die Vorbestraften, politischen Agitatoren, von dem Volkskörper getrennt, in Arbeitskompanien gruppiert und zu Arbeiten für die Landesverteidigung oder zu anderen öffentlichen Ver wendungen herangezogen.