 Die Universität Sevilla feiert den Dia de la Raza. Sevilla, 14. Oktober. Das nationale Spanien hat den von der Madrider Regierung verbotenen Dia de la Raza unter besonders starker Anteilnahme der Bevölkerung festlich begangen. Angesichts der welterschütternden Ereignisse, die sich auf spanischem Boden abspielen, herrschte überall feier liche Stimmung. In Erwartung des endgültigen Sieges der nationalen Truppen über den bolschewistischen Blut terror erinnert man sich der großen geschichtlichen Ver gangenheit Spaniens. Diese Stimmung kam besonders deutlich bei einer eindrucksvollen freier in der Univer sitätSevilla zum Ausdruck, bei der General Queipo deLlano, der Großwesir von Spanisch-Marokko, hohe Vertreter der Militär- und Zivilbehörden sowie be kannte Persönlichkeiten des geistigen Lebens anwesend waren. Der Rektor der Universität bezeichnete in der Be grüßungsansprache als seine vornehmste Aufgabe, bei den Studenten den Vaterlandsbegriff zu höchster Entfaltung zu bringen. Der Professor für spanische Literatur, Jorge Quillen, nannte in seiner Festrede den Dia de la Raza eine Kund gebung des spanischen Volkes für den Glauben an seine Zukunft. In diesen schweren Stunden habe es das Ver trauen aus seine Ewigkeitswerte wiedergefunden. Die augenblickliche Krise sei vielleicht die schwerste, die Spanien je durchmachte. Aber das spanische Volk spüre an diesem Tage wie nie zuvor den schöpferischen Geist seiner Ge schichte und bereite sich heute vor, die gewaltige Aufgabe, welche ihm durch die jüngsten Ereignisse gestellt werde, zum Wohle des bedrohten Abendlandes zu lösen. Zum Schluß widmete Jorge Quillen den Helden von Toledo begeisterte Worte. Ihre Tat habe den Geist des ge schichtlichen Spanien zu neuem Leben entfacht. Die Haupt- Stadt dieses Spanien sei Toledo, mit dessen Verteidigern sich das gesamte Volk eins fühle. Die Veranstaltung klang aus in Schlußworten des Ge neral Qneipo de Llano, der die Studenten an ihre Pflich- ten gegenüber dem Vaterlande erinnerte, und mit einem Hoch auf Spanien.