 Besuch des ungarischen Gesandten in Bremen. Bremen, 25. Mai. Der ungarische Gesandte Dome Sztojay stattete Bremen einen Besuch ab. Er be sichtigte dann in Gegenwart der leitenden Männer Bremens den in Bremerhaven liegenden Schnelldampfer „Europa" des Norddeutschen Lloyd. Dabei hieß der Vorsitzende des Vorstandes des Nord deutschen Lloyd, Dr. Firle, den ungarischen Gast herzlich willkommen. Mit einem Hoch auf den Gast, sein Vaterland Ungarn und den Reichsverweser Horthy schloß Dr. Firle. Exzellenz Sztojay dankte dem Redner für den gastlichen Empfang und betonte, daß Ungarn in alter Freundschaft an der Seite Deutschlands heute wie immer stehe. Mit größter Sympathie verfolge das ungarische Volk die Ent wicklung des Deutschen Reiches, dessen Führer es aufrichtige Bewunderung zolle. Aber es herrsche nicht nur Bewunde rung, sondern auch ehrliche Freude darüber, daß das deutsche Volk seine alte Stellung in der Welt im Sturmschritt zurück erobert habe. Auf Führer und Reich, auf Bremen und den Norddeutschen Lloyd brachte der ungarische Gast ein drei faches „Eljen" aus.