 Estland. Reval, 31. Januar. Die estnischen Blätter veröffentlichen längere Auszüge aus der Führer- Rede in recht großer Aufmachung. Päeveleht überschreibt: „Große Rede Hitler", Rahvaleht: „Hitler über Deutschlands Kriegsziele". Die Blätter unterstreichen die Erklärung des Führers, daß die einzige wahre Hilfe die eigene Kraft sei. Die West mächte hätten angesichts der Wiedergeburt Deutschlands er neut den Kampf beschlossen, dessen Ziel die Zerstückelung und Vernichtung Deutschlands sei. Hervorgehoben werden auch die Ausführungen des Führers über Deutschlands Raumnot. Die Reichsdeutschen Revals hörten die Rede in Gegenwart des deutschen Gesandten in Gemeinschaftsempfang.