 Italienische Transportgesellschaft in Ostafrika. Rom, 4. Februar. Zwischen Italien und England sind nach einer Meldung des Lavoro Fascista zur Zeit Verhand lungen zur Gründung einer italienischen Transportgesell schaft in Ostafrika im Gange, die bereits in den nächsten Tagen zu einem befriedigenden Abschluß kommen dürften. Die mit italienischem und englischem Kapital arbeitende Gesellschaft soll gemäß den kürzlich getroffenen Abmachungen einen regelmäßigen Handelsverkehr von Harrar nach den englischen Häfen Berbera und Zeila mittels Lastkraftwagen durchführen, wodurch eine wesentliche Entlastung der den jetzigen Ansprüchen nicht mehr genügenden Dschibuti-Bahn herbeigeführt werden soll.