 Japan: „England irrt sich gewaltig". Schanghai, 29. August. Die hiesige japanische Zeitung Tairiku Schimpo schreibt in einer Betrachtung über die politische Lage, England irre sich gewaltig, wenn es glaube, daß es jetzt mit Japan leichtes Spiel in China haben werde. Japan lasse sich durch die von London ausgehende Stim mungmache über die wahren Absichten Englands in keiner Weise täuschen. Das führende hiesige japanische Blatt Schanghai Mainit schi unterstreicht diese Gedankengänge und erklärt, England habe versucht, die von Japan angestrebte Neuordnung Ost asiens zu verhindern. Es könne sich daher über die england feindlichen Kundgebungen und über den Argwohn, mit dem Japan die britischen Annäherungsversuche beobachte, nicht Wundern.