 Parade vor Horthy in Rom. Rom, 25. November. Zu Ehren des ungarischen Neichs verwesers von Horthy und seines Gefolges fand Mitt woch vormittag auf der Via de Impero und der Via d'ei Trionfi eine große Parade der auf 25 999 Mann verstärk ten Garnison von Rom statt. Der Vorbeimarsch der einzel nen Regimenter vor dem Reichsverweser und dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien Victor Emanuel vermittelte einen lebendigen Eindruck der faschistischen Wehrmacht. Ras Seyoum und Ras Getadscho wohnten als erste abessinische Würdenträger der Parade bei. Bei der Rückfahrt des Reichsverwesers und seines könig lichen Gastgebers in den Quirinal kam es häufig zu leb haften Huldigungen der Bevölkerung. Auch Mussolini wur den bei seiner Rückkehr in den Piazza Venezia lebhafte Kundgebungen zuteil.