 Die römische Presse Zu den Rasse-Erklärungen Staraees. Rom, 26. Juli. Das Problem der Rasse steht nach der grundlegenden Erklärung von Parteisekretär Minister Starace weiter im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Presse. Giornale d'Jtalia stellt fest, daß sich die Zugehörigkeit zu einer Rasse nicht nur aus körperlichen, sondern auch aus geistigen Merkmalen, das heißt, aus den schöpferischen Eigenschaften des Einzelnen, ergebe. Rassenstolz sei der be rechtigte Stolz auf alles, was die Rasse in der Vergangen heit vollbracht habe. Dieser Stolz wolle nicht Verachtung für andere zum Ausdruck bringen, fondern den Willen, sich gegenüber den anderen Rassen abzugrenzen und Vermischun gen zu vermeiden, wenn diese zu einer Verfälschung des ursprünglichen Wesens und der Fähigkeiten der italieni schen Rasse führen könnten. Auf diesem geraden, klar vor gezeichneten Weg schreite 'der Faschismus vorwärts. Das Blatt wendet sich dann gegen Umdeutungsversuche einer gewissen ausländischen Presse, deren Mühe aber ver geblich sei, denn Ital i e n setze selbst die Richt linien seiner nationalen Politik fest, denen es geradewegs folge, ohne auf die Kritik oder die Wider stände des Auslandes zu achten. Auch die Rassenfrage stelle eine ausschließlich italienische Angelegenheit dar. Unter der Ueberschrift „Wesentliche Vorbedingung der Macht" betont Tribuna, das Rassebewußtsein breche sich in den starken Völkern unwiderstehlich Bahn. Er sei die wich tigste Vorbedingung für die Größe einer Nation, zugleich aber für das Heil der Menschheit. Gegen das Rasseprinzip wendeten sich vor allem die Juden, die aber ihrerseits für sich selbst vielleicht Jahr tausende hindurch das Rasseprinzip am konsequentesten an gewandt hätten. Die Juden wollten aber nur deshalb bei anderen Völkern das Rassenbewußtsein ausschalten, um nach und nach eine Bastardisierung aller Völker der Welt herbeizuführen und schließlich als einziges überlebendes Volk die Weltherrschaft an sich zu reißen. Diese Einstellung der Juden zeige, wie schwerwiegend das Problem gerade im derzeitigen geschichtlichen Augen blick sei und wie dringlich die Durchführung einer konse quenten Rassepolitik sei. Der Faschismus sei eine der reinsten und bezeichnendsten Erscheinungen des arischen Geistes.