 Telegramm des Führers an Ludendorff. München, 9. November. Der Führer sandte am 14. Jah restage des historischen Marsches vom Bürgerbräukeller zur Feldherrnhalle folgendes Telegramm an General Luden dorff: „An Seine Exzellenz General der Infanterie a. D. Ludendorsf, Tutzing am Starnberger See. „Euer Exzellenz! „Aus Anlaß unseres heutigen Erinnerungstages gedenke ich in Verehrung und Dankbarkeit Ihres damaligen Ein satzes inmitten unserer Reihen zur Erhebung der deutschen Nation. „Mit meinen herzlichsten Wünschen Ihr Adolf Hille r."