 „Militärmasinahmen bis zur Hilflosigkeit Chinas." Tokio, K. September. Leitende Männer in Schang hai ansässigen Japaner forderten, wie Tokio Nitschi Nitschi meldet, daß die militärische Strafaktion bis 'zur völligen militärischen und wirtschaftlichen Hilflosigkeit Chinas durch geführt werde. Vorzeitige Friedenverhandlungen lehnten sie ab. Gleichzeitig aber warnten sie vor einer Beseitigung Tschiangkaischeks, da dieser allein nach der Niederlage Chi nas in der Lage sei, mit Japan zusammenzuarbeiten. Tschiangkaischek allein könne auch die restlose Abhängigkeit Chinas von den Sowjets verhindern. Politische und wirtschaftliche Kreise Tokios messen der Aeußerung der leitenden Japaner in Schanghai erhebliche Bedeutung bei.