 Ministerpräsident Woloschin in Preßburg. Preßburg. 1. November. Der Vorsitzende der karpatho ukrainischen Regierung, Woloschin, traf Dienstagmittag in Preßburg ein, wo er mit dem slowakischen Ministerprä sidenten Dr. Tiso eingehende Besprechungen über die Fra gen der Grenzziehung hatte. Dr. Tiso und Woloschin fah ren Mittwoch früh nach Wien. Einigung über die tschechoslowakisch —polnische Grenze. Prag, 1. November. Die zwischen der polnischen und der tschecho-slowakischen Regierung am 30. September und am 1. Oktober ausgetauschten Noten ließen einige Fragen unentschieden. Diese Fragen wurden einem weiteren Ab kommen zwischen den beiden Ländern überlassen. Die Zu diesem Zweck zwischen dem Außenminister Dr. Chvalkovsky und dem polnischen Gesandten in Prag, Pap er, geführten Verhandlungen endeten am 1. November mit einem Austausch neuer Noten, die dieses Mal die Frage der Grenzlinie zwischen der Republik Polen und der tschecho-slowakischen Republik endgültig e r l e d i g en. Eine Kommission aus Fachleuten wird die Grenzlinie festsetzen. Die Arbeiten der Kommission werden am 15. d. M. in Schlesien und am 30. d. M. in der Slowakei beendet sein, woraus die festgesetzten Grenzen sofort besetzt werden.