 Ein tschechoslowakisches Dementi. Prag, 21. Oktober. Zu der Erklärung des Verteidigers von Oviedo, General Aranda, die marxistischen Trup pen hätten tschechoslowakische Waffen verwendet, veröffent licht das Tschechoslowakische Preßbüro eine Mitteilung, wo nach während des Bürgerkrieges in Spanien die Madrider „Regierung" keine Waffen in der Tschechoslowakei bestellt habe. Es seien ihr auch keine Waffen und keine Aus rüstungsgegenstände aus der Tschechoslowakei verkauft wor den. Die Mitteilung schließt mit der Angabe, daß die tsche choslowakische Regierung das über die Nichteinmischung ab geschlossene Abkommen genau einhalte.