 Drei Volksschädlinge hingerichtet. Berlin, 26. Oktober. Die Justizpressestelle teilt mit: Heute sind Ludwig Pawliezek, Wihelm Letzi n g und Franz Hinze aus Ahrbergen hingerichtet worden, die vom Sondergericht in Hannover am 21. Oktober 1939 wegen schweren Raubes und Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum Verlust der bür gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden sind. Die schon früh auf die Werbrecherlaufbahn abgeglittenen drei Verurteilten haben nach Ausführung zahlreicher Dieb stähle am 13. Oktober 1939 unter Ausnutzung der Verdunke lung eine Kantinenwirtin auf dem Heimwege überfallen und ihr die Tasche mit der Tageskasse geraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 