 Generalsekretär Munters in London. Riga, 13. Juni. Die lettländische Presse schenkt der Reise des Generalsekretärs des lettländischen Außenministers, Munters, nach London große Beachtung. Munters wird im Kgl. Britischen Institut für Internationale Politik einen Vortrag halten und seinen Londoner Aufenthalt auch Zu politischen und wirtschaftlichen Besprechungen ausnutzen. Munters sah am Freitag den Außenminister Eden. Außerdem hatte Munters in London Besprechungen im Handelsministerium über den lettländisch-englischen Han delsvertrag und mit dem Direktor der Nordabteilung des Außenministeriums eine längere Unterredung über die allgemeine politische Lage.