 Die polnischen Juden als Hilfstruppe des Bolschewismus. Warschau, 16. Juli. Mit den Mißerfolgen der Komintern- Agitation in Polen beschäftigt sich Maly Dziennik. Sie stellten sich am augenfälligsten in der Verhaftung fast aller Häuptlinge der illegalen polnischen Kommunistischen Partei in Moskau dar. Alle Mitglieder der Parteizentrale seien zum Tode oder zu Zwangsarbeit verurteilt worden. Die Agenten, die sich in Polen betätigten, hätten so große Miß erfolge gehabt, daß Stalin auch den gesamten bisherigen Organisationsapparat aufgelöst habe. Jetzt solle die pol nische kommunistische Parteiagentur von Grund auf neu aufgebaut werden. Als Ursache des kommunistischen Fehlschlages bezeichnet „Maitz Dziennik" die in immer weitere Kreise des polnischen Volkes dringende Erkenntnis von der tödlichen Ge fahr des Kommunismus. Das polnische Volk sei eine Mauer, die die bolschewistische Hetzflut nicht durch brechen könne. Dabei fehle es den Bolschewiken weder an Agenten noch an materiellen Mitteln für ihre Agitation. Vor allem stellten die in Polen vorhandenen Million e n von Juden eine Schicht dar, die stets zu Diensten für Moskau bereit sei. Vormarsch der Nationalen auf der Straße Teruel —Sagunt. Bilbao, 16. Juli. An der Teruel-Front setzten die Nationalen am Freitag in den Abschnitten Manzanera und Albentosa ihren Vormarsch fort und besetzten mehrere wich tige Stellungen. Sie nähern sich bereits dem Ort Alcola s. Die nördliche Kolonne besetzte ebenfalls mehrere Stellun gen. Der Albentosafluß wurde bereits an zwei Stellen überquert, der linke Flügel der Nationalen steht bereits an der Mündung des Albentosaflusses in den Mijaresfluß. Die durchschnittliche Tiefe des Vormarsches am Freitag beträgt vier Kilometer. Zu dem Verlauf der nationalen Offensive am Freitag teilt der nationale Heeresbericht ergänzend mit, daß die Truppen General Varelas in der Gegend von Manzanera in heftige Kämpfe verwickelt wurden, doch gelang es ihnen m dem unwegsamen Gebirgsgelände südlich und westlich dieses Ortes feindliche Stellungen zu erobern. Dabei mach ten sie über 1000 Gefangene und erbeuteten zahlreiches Kriegsmaterial. An der Castellonfront wurden zahlreiche Angriffe der Roten zurückgewiesen, bei denen der Feind große Verluste an Toten und Verwundeten hatte. Die nationale Luftwaffe warf in der Nacht zum Don nerstag Bomben auf den Hafen von Valencia, in dem an drei Stellen Brände ausbrachen. Am Donnerstgg wurden die Häfen von Valencia und Alicante bombardiert. Im Ab schnitt Segorbe schoß die nationale Luftabwehr 9 rote Cur tis-Jagdmaschinen ab. Am Freitag zerstörten nationale Flugzeuge einen roten Panzerzug.