 Generalstreik oder „Warnungsstreik"? Paris, 29. November. In d'er Pariser Mittagspresse werden die französisch-britischen Ministerbesprechungen wut gehend von den innerpolitischen Wirren in den Hintergrund gedrängt. Tatsächlich hat die gegenwärtige Streikbewegung in Frankreich Ausmaße angenommen, wie man sie zumin dest seit den schwarzen Tagen -des Jahres 1936 nicht mehr gekannt hat. Dieser Sachverhalt wird aber sehr wesentlich erschwert durch den Umstand, daß es sich bei den gegenwär tigen Streiks keineswegs um eine von dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. planmäßig organisierte Be wegung handelt, sondern daß man vielmehr vor dem Werk extremistischer und Zum Teil sogar ausländi scher Elemente steht. Getarnt durch die Behauptung, die französische Arbeiter schaft sei äußerst unzufrieden über die Notverordnungen der Regierung Daladier, scheuen die Kommunisten nicht davor zurück, zum Streik, zum Widerstand gegen die öffentlichen Sicherheitsbehörden, ja zur Schaffung eines revolutionären Austandes zu Hetzen, der, wie weitere Blätter schreiben, gleichbedeutend mit einem Sturm lau f e n gegen das Regime ist. Daß die Extremisten bei dem Kampf vor keinem Mittel zurückscheuen, ersieht man aus der wahren Schlacht, die die Mobile Garde im Verlaufe der Nacht zum Freitag in den Pariser Renault-Werken gegen die Streikenden liefern mußte. Stundenlang mußten die Mobilgardisten wahre Hagel von Eisen-, Stahl- und Bleigeschossen über sich er gehen lassen. Am Freitagmorgen hat die Leitung der Renault-Werke an den Toren des Fabrikgeländes Maueranschläge anbringen lassen, auf denen es heißt, die Fabrik bleibe bis auf weite res geschlo s s e n, da die Belegschaft unter Verletzung der Kollektivkonvention vom Mai dieses Jahres ihre Arbeits verträge mit den Renault-Werken gebrochen habe. Im In nern der Renault-Werke befindet sich noch ein starkes Auf gebot von Polizei und Mobilgarde. Mit großer Spannung erwartet man jetzt allgemein die Haltung, die der Vorstand der CGT.-Gewerkschaft einneh men wird. Das Wirtschaftsblatt Le Capital erklärt, daß man- in führenden Kreisen der CGT.-Gewerkschaft über die augen blickliche Streikbewegung, recht unangenehm beein druckt sei. Unter den führenden Persönlichkeiten dieses Gewerkschaftsverbandes machten sich Meinungsver schiedenheiten bemerkbar: während die einen sich nach wie vor für einen 24 stündigen Generalstreik in der kommenden Woche aussprächen,, verlangten andere, in Anbetracht der augenblicklichen Streikbewegung möge nur ein vielleicht halbstündiger allgemeiner „War nung s st r e i k" durchgeführt werden. Die Agence Economique et Financiere neigt zu der An nahme, daß der Vorstand der CGT.-Gewerkschaft für Diens tag kommender Woche einen 24 stündigen General streik in ganz Frankreich ausrufen werde. Der Paris Midi gibt seiner Empörung über die Streikunruhen Ausdruck und erklärt, während Daladier und Bonnet sich zusammen mit ihren englischen Kollegen bemühten, die besten Möglichkeiten für eine enge Zusam menarbeit im Interesse einer Festigung der Sicherheit und des Friedens aufzufinden, entfesselten die sogenannten „Vertreter der Arbeiterklasse" gegen die Regierung quasi als Dank für die so menschlichen Bemühungen der französischen Minister eine äußerst heftige Offensive, deren revo u t i o närer Charakter den einzigen Zweck verfolge, einer weiteren Vertiefung der Friedenspolitik alle Türen und Tore zu versperren.