 „Roosevelt in seiner selbstgegrabenen Grube." New York, 4. Februar. Nachdem die amerikanische Presse seit mehreren Tagen die ihr hinterbrachten angeblichen außenpolitischen Ausführungen Roosevelts vor dem Mili tärausschuß zitiert hatte, ohne dementiert zu werden, hat das versp ätete Dementi des Präsidenten w ieeine Bombe eingeschlagen. Nicht nur die gesamte repu blikanische Presse weist die gegen Verleger und Senatoren erhobene Beschuldigung der „lügen hasten Bericht erstattung" entrüstet zurück, sondern auch die demokra tischen Blätter, die bisher mit der Roosevelt-Regierung durch Dick und Dünn gingen, können ihr Befremden über die ungewöhnliche Handlungsweise Roose velts kaum verbergen, da Roosevelts Angriffe gegen die amerikanische Presse unverständilcher Weise durchaus ge nerell waren. So nennt die New York Times Roosevelts Geheimsitzung mit dem Militärausschuß eine höchst unglückselige Episode, die er durch einen Generalangriff aus die Presse gekrönt habe. Die bekanntlich völlig unter jüdischem Einfluß stehende Zeitung verspricht aber, Roosevelt ihre Gunst wieder zu schenken, falls der Präsident das Neutrali tätsgesetz abändere (I). ... Unter der Ueberschrist „Roosevelt in seiner selb st gegrabenen Grube" verweigert die republi kanische New York Herald Tribüne Roosevelt jedes Mitleid in seiner Notlage. Man müsse aber ernstlich über die Folgen für Amerika besorgt sein, dessen Außenpolitik nie mals zuvor verworrener gewesen sei. Rückzüge Roosevelts nach außenpolitischen Erklärungen seien nichts Neues, aber der vorliegende Fall schlage alle Rekorde. Das Blatt besteht darauf, daß Roosevelt von „Amerikas Grenze in Frankreich" oder mindestens von „erster Verteidi gungslinie Amerikas in Frankreich und England im Kriegs fälle" gesprochen habe. Italiens treffende Antwort, daß dann der Panama Kanal Italiens Grenze wäre, habe Roose velts Beifall nicht gefunden, vielmehr habe Amerika formell gegen diese Bemerkung protestiert, was angesichts der kürz lich von I ckes gegen das deutsche Staatsoberhaupt gerich teten Anpöbelungen ein starkes Stück sei. Das Blatt nennt schließlich die Debatte über die von Roosevelt gebrauchten Aeußerungen eine Wortklaube rei, die die Anwendung des' Ausdrucks „bewußte Lüge" nicht rechtfertige, da die verschiedenen Versionen wenig von einander abwichen. Roosevelts Haltung nach seinem über stürzten Rückzug werde das amerikanische Gewissen ebenso wenig beruhigen wie sein radikaler Vorstoß zum Rhein. Verantwortlich: Aacn Tchwartzkovin B"r!ln-Witrn^rsdorr- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 