 Bolchewistische Henkersarbeit. Moskau, 27. September. Bei der Lektüre sowjetrussischer Zeitungen stößt man immer wieder auf kurze, trockene Mit teilungen, daß hier und dort - Todesurteile gefällt und vollstreckt wurden. Durch das ganze Land geht diese Blutwelle, wie eine knappe Zusammenstellung sowjetrussi scher Pressenotizen zeigt. Die fernöstliche Zeitung Tichookeanskaja Swesda berich tet unter der Rubrik „Chronik" (!) die Erschießung weiterer 19 Eisenbahnangestellter aus Wladiwostok wegen an geblicher terroristischer Akte gegen leitende Persönlichkeiten der Sowjetmacht sowie wegen angeblicher Durchführung von Spionageaufträgen. Die Gesamtzahl der im fernöst lichen Gebiet zum Tode verurteilten Eisenbahner ist damit auf 350 gestiegen. Der Sowjetskaja Sibir aus Nowo-Sibirsk zufolge wur de in Sawernoje sieben Angeklagte zum Tode verur^