 Mussolini grüßt die deutschen Arbeiter. Rom, 11. Oktober. Die 450 deutschen Arbeiter und Ar beiterinnen haben sich am Montag vormittag zum Grabmal des Unbekannten Soldaten sowie zum Ehrenmal der gefalle nen Faschisten begeben, wo zwei Mitglieder der Deutschen Arbeitsfront Lorbeerkränze niederlegten. Eine besondere Auszeichnung wurde den deutschen Gästen vor dem Palazza Venezia zuteil, wo der Duee, der während ihres Vorbeimarsches auf dem Balkon erschienen war/ihren begeisterten Heilrufen dadurch dankte, daß er sich ein zweites Mal auf dem Balkon zeigte.