 Bolschewistenhäuptling Companys nach Frankreich geflohen? San Sebastian, 12. November. Kreise, die im allgemei nen über recht zuverlässige Informationen aus dem bolsche- Nustischen Spanien verfügen, versichern am Freitag früh, daß der Oberbolschewist Companys in der Nacht zum Frertag über die französisch-katalanische Grenze geflohen und kurz darauf in Toulouse gesehen worden sei. Companys, der im katalanischen Bolschewisten-Ausschuß die leitende Rolle spielte, gehörte seit jeher zu den übel ste n H e tz e r n und Unruhestiftern Spaniens. Er war einer der Rädelsführer bei der Oktober-Revolution des Jahres 1934, nachdem er wegen seiner volksverhetzenden Wühlarbeit mehrere Monate im Zuchthaus verbracht hatte.