 Olympiafahrt des Luftschiffes „Hindenburg". Berlin, 16. Juli. Um den Besuchern der Olympischen Spiele eine besondere Ueberraschung Zu bereiten, wird das Luftschiff „Hindenburg" der Reichshauptstadt einen Besuch abstatten. Das Luftschiff, das am Tage vor der Eröffnung der Olympischen Spiele von der Südamerika-Fahrt in Frankfurt a. M> eintrifft, wird dort am 1. August um 7 Uhr morgens starten und auf dem Wege nach Berlin möglichst viele Städte und Ortschaften berühren, um wenigstens einen Teil der bei der Deutschen Zeppelin- Reederei eingelaufenen Gesuche um Ueberfliegen zu er füllen. Gegen 14 Uhr wird das Luftschiff „Hindenburg" über Berlin eintreffen und über dem Flughafen Tempelhof Zu nächst die in Frankfurt an Bord genommene Post durch Fallschirm abwerfen. Nach einigen Schleifen über der Innenstadt wird es dann kurz vor Beginn der Eröffnungs feier der Olympischen Spiele in geringer Höhe vom Berliner Rathaus zum Reichssportfeld fahren, um die im Stadion Versammelten mit einer „Verneigung" Zu be grüßen. Dann kehrt das Luftschiff nach Frankfurt Zurück und trifft in den Abendstunden wieder auf dem Flug- und Luftschiffhafen Rhein-Main ein. Für die Olympiafahrt des Luftschiffes „Hindenburg" sind bereits alle Plätze fest vergeben. Für die Briefmarkensammler in aller Welt ist die Olympiafahrt des Luftschiffes wieder ein besonderes Ereig nis, da die Deutsche Reichspost diese Fahrt zur Postbesörde rung freigegeben hat. Die beförderten Briefe und Post karten erhalten einen Sonderstempel mit der Jnschrstt „Luftschiff Hindenburg, Olympiafahrt 1936". Die Ge bühren betragen 50 Rpf. für eine Postkarte und eine Reichsmark für einen Brief bis 20 g. Die Sendungen sind in einem Umschlag gegen die gewöhnliche Freigebühr recht zeitig mit folgender Aufschrift nach Frankfurt Zu senden: „Sendungen für die Olympiafahrt des Luftschiffes Hindenburg, Bahnpostamt 19, Frankfurt (Main)". Nähere Auskunft erteilen die Postämter.