 Uuterhausausschuß berät Lage in Spanien und Fernost. London, 28. Juli. Der Auswärtige Aus schütz des Unterhauses befaßte sich am Dienstag abend mit der internationalen Lage, insbesondere mit der Lage in Spa nien und im Fernen Osten. Außenminister Eden gab einen umfassenden Bericht. Kritiken, insbesondere an den ihm zustehenden Vollmachten seien ungerechtfertigt. In der Verteidigungsfrage fei viel geschaffen und nicht nur entworfen worden. Daraufhin wies das Unterhaus den Gegenantrag gegen den Verteidigungshaushalt der Regierung auf Herab setzung des Haushalts des Verteidigungsministeriums mit 306 gegen 141 Stimmen zurück und ma hmdieVorla ge in zweiter Lesung an.