 Auch Washington wird in Tokio und Nanking vorstellig. Washington, 27. August. Außenminister Hull erklärte am Freitag auf der Pressekonferenz im Weißen Hause, die Regierung der Vereinigten Staaten habe sowohl der japa nischen als auch der chinesischen Regierung mitgeteilt, daß sie die Achtung aller ihrer Rechte und Interessen im augen blicklichen Konfliktsgebiet verlange. Beide Regierungen seien ersucht worden, die amerika nischen Rechte zu achten und die Tatsache in Rechnung zu stellen, daß sie für alle Schüben verantwortlich gemacht würden, die der Regierung der USA oder ihren Staats bürgern aus den militärischen Operationen entstehen könnten.