 General Pariani über die Manöver in Oberitalien. Turin, 9. August. Der Unterstaatssekretär im Kriegs ministerium, General Pariani, empfing Mittwochmittag öie Vertreter der italienischen und der ausländischen Presse, um ihnen seine Anerkennung für die verständnisvolle Mit arbeit wahrend der Manöver zum Ausdruck zu bringen. Be sonders lobend äußerte er sich über die Berichterstattung der deutschen Presse. General Pariani wies bei dieser Gelegenheit darauf hin, daß die Manöver sämtliche Erwartungen der obersten ita lienischen Heeresleitung, namentlich was die Einsatzfähig keit der motorisierten Abteilungen anlange, übertroffen hätten und nur dazu anregen könnten, auf dem einmal be schrittenen Wege fortzufahren.