 Polens Wut über das Bündnis —Rom. Warschau, 24. Mai. Die polnische Enttäuschung über den Abschluß des deutsch-italienischen Bündnisses kommt auch in der Mittwochnachmittag-Presse zum Ausdruck. Wieczor Warszawski meint, die Wahrheit über die Be deutung dieses Bündnisses sei sehr einfach. Solange die Achse knarrte, solange hätten noch Möglichkeiten für eine Entladung auf dem Wege dieser oder jener Manöver und Umgruppierungen bestanden. Diese Möglichkeiten beständen heute nicht mehr, stellt das Blatt bedauernd fest. Mit der Unterzeichnung des Bündisvertrages sei der Rubikon über schritten worden. Dann geht das Blatt zur rücksichtslosen Kriegshetze über und schreibt, daß die Demokratien heute vor izwei Mög lichkeiten ständen, entweder warteten sie passiv den Augen blick des tatsächlichen Angriffs ab und verbrauchten ihre Kräfte, oder sie wählten den Weg kühner und entschlossener diplomatischer Schritte, um die Organisatoren der Aggression an die Wand zu drücken. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor gibt seiner Unzu friedenheit über das Weltereignis des Bündnisabschlusses zwischen Deutschland und Italien dadurch Ausdruck, daß es, wie nicht anders zu erwarten, die friedlichen Absichten Teutschlands und Italiens verdächtigt.