 Tie Geschäfte in Frankreich weiter flau. Paris, 25. Mai. In den letzten Wochen hat man in Frankreich die größten Anstrengungen gemacht, um im In- und Ausland den Eindruck von einer geradezu einzigartigen wirtschaftlichen und finanziellen Wiederaufrichtung des Lan des zu erwecken. In eigenartigem Widerspruch hierzu stehen jedoch die Zahlreichen von Wirtschaftsverbänden, Genossen schaften und Handelskammern veröffentlichten Aufrufe, die Konsumenten, Händler und Industrielle dringend zu einer Steigerung der wirtschaftlichen Tätigkeit auffordern und die darauf schließen lassen, daß die Geschäfte noch keineswegs die gewünschte Belebung erfahren haben. Am Mittwoch sahen sich die Borsitzenden von 141 Han delskammern veranlaßt, in Paris eine Tagung abtzuhalten, die der Prüfung der durch die schleichende Wirtschaftskrise entstandenen Probleme galt. Das Ergebnis dieser Aus sprache kam in einer Entschließung zum Ausdruck, in der an alle Franzosen die Aufforderung gerichtet wird, durch regel mäßige Einkäufe die industrielle und Handelstätigkeit auf rechtzuerhalten und damit gleichzeitig der Landesverteidi gung zu dienen.