 Syndikalistische Massenkundgebung in Saragossa. Madrid, 12. Mai. Anläßlich des Kongresses des syndika listischen Gewerkschaftsverbandes CNT in Saragossa fand eine Massenkundgebung statt, an der 10 000 Menschen teil nahmen. In den Reden, die bei dieser Gelegenheit gehalten wurden, wurde zu einer sofortigen „proletarischen Revolu tionsbewegung" im ganzen Lande aufgefordert, durch die der Anarcho-Syndikaiismus zur Macht gebracht, die setzige staatliche Ordnung zerschlagen und der „freiheitliche Kom munismus" errichtet werden solle. Um dieses Ziel zu er- - reichen, erklären sich die Anarcho-Syndikalisten bereit, sich mit den Sozialdemokraten und Kommunisten zusammenzu schließen, wenn diese alle ihre politischen Forderungen sowie ihre Abgeordnetensitze aufgäben. Einen eigenartigen Eindruck machte es, als die auswär tigen Teilnehmer mit roten und schwarzen Halstüchern und anarchistischen Abzeichen angetan nach der Massenkundgebung in großen Scharen die Kathedrale der Virgen del Pilar be suchten, Kerzen stifteten und durch ihr Verhalten eine Frömmigkeit verrieten, die im krassen Widerspruch zu ihrer Weltanschauung steht.