 Schmuggler-Hafen Odessa. ParisFA. Mai. Ueber die Rolle Odessas als Schmugg ler-Hafen macht die politisch-literarische Wochenzeitschrift Gringoire einige Angaben. Seit dem 1. Februar seien 73 Frachtdampfer mit Kriegsmaterial unter der Deckbezeich nung „landwirtschaftliche Maschinen" nach Rotspanien und China ausgelaufen. Das seit dem genannten Datum gelieferte sowjetrussische Kriegsmaterial umfasse neben Gewehren, Maschinengeweh ren und Munition, 270 Tanks, 600 Geschütze und 700 Flug- Zeuge, darunter 100 Großbomber und 160 schnelle Jagd flugzeuge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 