 Amerikanischer Kohlenbergbau von Generalstreik bedroht. New Jork, 26. April. Der seit vier Wochen andauernde K o h l e n a r b e i t e r st r e i k auf den appalachischen Koh lenfeldern Pennsylvaniens droht auf andere 51ohlengegen den des Mittelwestens überzugreifen, nachdem die in New Bork tagenden Vertreter der Grubenbesitzer und der kommu nistischen CJO.-Gewerkschaften immer noch keine Einigung hatten erzielen können. 100 (W weitere Bergleute in Tennessee, Kentucky und Ohio wollen am 1. Mai in den Ausstand treten. Damit würden sich im amerikanischen Kohlenbergbau insgesamt 4 5 0 0 0 0 im Streik befinden und die gesamteKoh lenerze u g u n g der Vereinigten Staaten wäre praktisch stillgelegt. Die Folgen für die amerikanische Wirt schaft würden bei der jetzt schon herrschenden Kohlenknapp heit katastophal sein. Die New Borker Stadtverwaltung hat bekanntgegeben, daß ihr Kohlenvorrat für den Betrieb aller Untergrund- und Hochbahnen n u r n o ch f ü r eine Wo ch e reiche. Die New Borker Krankenhäuser müssen jetzt schon Kohle von den Eisenbahngesellschaften kaufen, die noch einigermaßen ein gedeckt sind.