 Vor Bildung einer neuen Zentralregierung in China? Peking, 16. September. In Dairen fand dieser Tage, eine Besprechung zwischen den Vertretern der Pekinger vor läufigen Regierung, der neuen Nanking-Regierung und der mongolischen Kükuhoto-Regierung aus dem Grenzgebiet der Provinz Suiyuan statt, an der auch der japanische General Doihara teilnahm. Wie verlautet, wurde dabei beschlossen, erstens in Peking ein gemeinsames Büro unter Leitung von Wangkomin, dem Leiter der Pekinger vorläufigen Regierung, einzu richten, und zweitens einen aus 21 Mitgliedern der ge nannten Regierungen bestehenden Ausschuß zu berufen, der die Bildung einer neuen chinesischen Zentral reerung vorbereiten soll.