 Havas unterschlägt Francas Kernsätze. Brüssel, 2. Januar. Die Agentur Belga veröffentlicht einen langen Havas-Auszug von der Rundfunk-Rede Gene ral Francas und gleichzeitig eine Madrider DNB-Meldung. die eine kürzere Inhaltsangabe der Rede General Francas darstellt. Bei dem Vergleich dieser beiden Auszüge fällt besonders auf, daß die Havas-Fassung mit keinem Wort auf die scharfe Kritik eingeht, die General Franca am Libe ralismus, der Freimaurerei und der Französierung des In tellektualismus ausübte. In dem Havas-Auszug ist eben falls wohlweislich die Erklärung General Francos ausge lassen worden, daß weder Spanien noch die totalitären Staaten die Menschenrechte beschränken, sondern die Demo kratien.