 Die englischen Verkehrsfachleute bei Dr. Dorpmüller. Baden-Baden, 1. Oktober. Am Donnerstag abend kamen die 224 englischen Verkehrs- und Straßen baufachleute auf ihrer Fahrt durch Deutschland von München im Sonderzug in Baden-Baden an, wo ein großer Empfang durch den Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller stattfand. Neben den englischen Ver kehrs- und Straßenbaufachleuten waren zugegen General inspektor Dr. To dt, Vertreter der badischen Regierung, der Partei, der Wehrmacht, eine große Anzahl leitender Be amter der Deutschen Reichsbahn, sonstige Reichs- und badische Staatsbeamte sowie Mitglieder der Deutsch- Englischen Gesellschaft. In dem mit den Fahnen Englands und Deutschlands und den Hoheitszeichen des Dritten Reiches geschmückten Festsaal des Kurhauses entwickelte sich bald ein angeregter Gedankenaustausch, der sich in nicht geringem Maße auch aus das Erlebnis der englischen Gäste bei der gewaltigen Kundgebung auf dem Berliner Maifeld bezog. Waren doch die englischen Straßenbaufachleute nahezu vollzählig am vergangenen Dienstag von München nach Berlin gefahren und hatten dort die Reden der beiden leitenden Staats männer Mussolini und Hitler und die ungeheure begeisterte Zustimmung der Hunderttausende aus allernächster Nähe erlebt. Zu Beginn des Empfanges gedachte der Gastgeber, Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, des englischen Königs. Es erklang die englische Nationalhymne. Der Präsident der englischen Industriellen P. F. Bennet trank auf den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, worauf die deutschen Nationallieder gesungen wurden. Im Verlaufe der Veranstaltung nahm dann Reichsver kehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort zu grundsätzlichen Ausführungen über den deutschen Autostraßenbau. Er legte dar, wie Eisenbahn und Autostraßen zusammen gekommen seien. Der Führer habe den Gedanken, Straßen zu bauen, die dem modernen Verkehr in jeder Hinsicht ent sprechen, möglichst schnell in die Tat umgesetzt. Die Deutsche Reichsbahn habe ihre Männer dem gewaltigen Werk Zur Verfügung gestellt, und Dr. To dt habe die großen auf tauchenden Hindernisse beseitigt. (Beifall). Auch die Frage der Finanzierung sei überwunden worden und zwar das müsse gegen Presseangriffe ausländischer Blätter betont werden auf durchaus solider Grundlage. Heute seien in der kurzen Zeit von vier Jahren rund 1600 Kilometer dieser Autobahnen für den öffentlichen Verkehr fertiggestellt und weitere 1800 Kilometer seien im Bau. Man habe das Allgemeinwohl über das Einzelinter esse gestellt und der Spekulation jeden Boden entzogen. Hunderttausende seien direkt und indirekt mit dem Bau der Autobahnen beschäftigt. Die Autobahnen seien damit ein großer Segen für das ganze Land geworden und hätten mit gewirkt, die Arbeitslosigkeit von Millionen auf ein Mini mum herabzudrllcken. Im Jahre 1911 würden die Auto bahnen fertig sein. „Sie werden", so fuhr Dr. Dorpmüller fort, „mit offe nen Augen durch das ganze Land fahren, und ich hoffe und glaube, daß Sie Deutschland mit guten Eindrücken verlassen werden. Ich hoffe, daß Ihnen auch die Anregungen, die Ihnen die deutsche Autobahn geben kann, von Nutzen sein werden". Die Ausführungen Dr. Dorpmüllers, die an schließend ins Englische übertragen wurden, fanden leb haften Beifall. In seiner Erwiderung auf die Ansprache sagte der Sprecher der englischen Gäste, der Präsident der englischen Industrie Bennet, er müsse herzlichen Dank sagen für die freundliche Einladung zu diesem Abend in Baden-Baden und besonders Dr. Todt in diesen Dank einschließen, da er sich trotz überreicher Arbeit in so ausgedehntem Maße den eng lischen Verkehrsfachleuten widme. Die große Freundlichkeit, die den englischen Straßenbaufachleuten überall in Deutsch land entgegengebracht worden sei, habe die anfängliche Schüchternheit im fremden Lande rasch beseitigt. Die Be rührung mit deutschen Fachgenossen bringe auch eine Be rührung von Volk zu Volk mit sich, und da die verschiedenen am Verkehrsleben interessierten Kreise in der „(Zerrann koacks Delegation" vertreten seien, so würden sich die fach lichen Berührungspunkte auch nach der rein menschlichen Seite auswirken. Das deutsche Volk könne man von Herzen dazu beglückwünschen, daß es das große Werk der Autobahnen vollbracht habe. Diese Reise bringe ein Näher kommen der beiden Völker, ein Wachsen des Verständnisses und der freundschaftlichen Gefühle zwischen Deutschland und England. (Lebhafter Beifall.) „Wir werden einen guten Geist der Zusammenarbeit Deutschlands und Englands mitnehmen, und wir können versichern, daß wir drüben nicht im Flüsterton über das Gesagte und Gehörte sprechen werden. Wir werden eintreten für die Zusammenarbeit Englands und Deutsch lands mit den anderen Freunden Englands zum Segen des europäischen Friedens." (Starke Beifallszustimmung.) Damit war der offizielle Teil des Empfanges beendet.