 Königin-Mutter Mary nicht bei der Krönung Georgs VI. London, 15. Dezember. Wie verlautet, wird die Königin- Mutter Mary bei der Krönung König Georgs VI. und der Königin Elisabeth am 12. Mai nächsten Jahres nicht zuge gen sein. Dieser Umstand ist daraus zurückzuführen, daß in der englischen Geschichte bisher noch keine Mutter eines eng lischen Königs der Krönung ihres Sohnes persönlich beige wohnt hat und daß Königin-Mutter Mary entschlossen ist, an diesem Brauch festzuhalten. König Georg VI. hat aus Anlaß seines Geburtstages der Königin den Hosenbandorden, den höchsten Orden Englands, verliehen. Wie Preß Association offiziell erfahren hat, wird König Georg VI. an Weihnachten keine Vnndfnnkansprache halten.