 Protest des Erzbischofs von Jork. London, 28. Mai. Der Erzbischof von Aork, Dr. Temple, protestierte in einer Rede auf der Synode der Grafschaft Jork gegen die gesetzgeberischen Maßnahmen der Regierung zur Abschaffung des Kirchenzehnten. Seine Kritik richtete sich vor allem gegen die Art und Weise, in der die Regierungsbeschlüsse zustandegekommen seien. Der Erzbischof nannte das Vorgehen der Regierung eine Ver letzung der Rechte der Kirche und erklärte, daß die Be hauptung, die Vorschläge des königlichen Ausschusses seien nach vorheriger Fühlungnahme mit den kirchlichen Behör den zustandegekommen, eine glatte Unwahrheit darstelle.