 Der bolschewistische Vernichtuugswille in Spanien. ' Toledo, 18. Dezember. Unter der Überschrift „Die jüdische komunistische Welle begräbt bereits ihre eigenen Anhänger" schreibt die Toledoer Zeitung „Alcazar: Die bolschewistische Vernichtungslust beschränkt sich jetzt nicht nur mehr auf die Anhänger der Nationalen, sondern Rot mord richtet sich auch schon gegen die katalanischen Separa tisten. Ihnen werden die spanischen Anarchisten usw. fol gen, bis einzig und allein die jüdischen Teufel aus Asien übrigbleiben. Alle anderen jedoch sollen als Opfer des jü dischen Molochs fallen. Möge jedermann in dem von den Bolschewisten besetzten Gebieten Spaniens bald einsehen, wer sein wirklicher Beherrscher ist. Im nationalen Gebiet erregt in diesem Zusammenhang ein in der bolschewistischen Zeitung „Diluvio", die in Bar celona herausgegeben wird, erschienener Artikel großes Aufsehen. In dem Aufsatz wird ungeschminkt der zügellose Terror zugegeben, der, soweit er vom Pöbel ausgeübt wird, sogar „beklagt" wird.