 Weitere Erfolge an der Santander-Front. Salamanca, 19. August. Im nationalen Heeresbericht vom Mittwoch, dem 18. August, heißt es: Front von Asturien: Während der Nacht zum Mitrwoch versuchte der Feind nach Artillerievorbereitung zwei An griffe auf den östlichen Abschnitt der Stadt Oviedo. Er wurde zurückgeschlagen. . Front von Santander: Außer den bereits genannten Ortschaften und Städten wurden am Dienstag auch di(? Ortschaften Gilarroyo und Cojetes besetzt. Am Mittwoch sind unsere Truppen weiter vorgedrungen und haben Bar cena de Pie de Concha, La Guarda, Las Largas, Corona, Pujayo, Pena Ortela, die Rasgadas-Höhen und andere wichtige Stellungen erobert. In der vergangenen Nacht stellten sich 1709 MilDen, die meisten mit Waffen, im nationalen Lager. Auch am Mitt--.. woch ist eine große Anzahl zu uns übergelaufen. Im Sammellager der Legionärstruppen befinden sich über 4500 Gefangene. Insgesamt wurden bisher über 10 000 Feinde gefangen genommen. Die Legionärstruppen haben auch am Mittwoch drei Geschütze erbeutet. Abbruch der Beziehungen Lissabon —Prag. Lissabon, 19. August. Die Regierung Portugals gab in der Nacht Zum Donnerstag in einer amtlichen Note den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zur Tschechoslowakei bekannt. Der portugiesische Gesandte da Costa Carneiro reiste nach Wien ab, wo er zugleich akkreditiert ist. Der tschechische Gesandte in Lissabon, wurde aufge fordert, Portugal zu verlassen. Die mehrere Druckseiten umfassende portugiesische Note erläutert eingehend unter Bekanntgabe aller Einzelheiten die Gründe, die diesen Entschluß verursachten. Portugal hatte im Zuge seines Aufrü st u n gspro - gramms für Heer und Marine eine größere Zahl Maschinengewehre in der Tschechoslowakei bestellt, und zwar bei der als staatlich anzusprechenden Fabrik „Ceskoslo venska Zbrojovka". Nachdem der Kaufvertrag bereits nahe zu abgeschlossen war, verkündete die Prager Regie rung plötzlich, daß die Lieferung unmöglich sei infolge des Nichte i n m i s chu ngsabk o m m e n s für Spanien. Portugal erklärte äußerst befremdet, daß dieser Grund unmöglich in Frage komme, da Portugal selbst Mit glied des Nichteinmischungsausschusses sei. „Hinter der tschechischen Ausrede", so erklärt die amt- Irche Note, „bemerkt man den Einfluß und den Druck dritter Mächte, denen darangelegen ist, die portugie sische Aufrüstung zu stören." Die Tschechoslowakei hat sich in der Folge darauf be schränkt, eine hinhaltende Politik zu treiben. Es folgten sich widersprechende Erklärungen Kroftas und des Staatspräsidenten Benesch, die angaben, daß es sich um ein allgemeines Waffenausfuhrverbot handele. Schließlich wurde in einer dritten Begründung erklärt, daß die Ur sache des Verbots in den Erfordernissen der tschechischen Auf rüstung zu suchen sei. Wie in Lissabon erklärt wird, könne Portugal die Inter essen seiner Landesverteidigung aber nicht zurückstellen mit Rücksicht auf interne Sorgen der Tschechoslowakei oder auf Grund eines von dritter Seite auf Prag ausgeübten Ein flusses. Portugal habe alles getan, um mit der Tschechoslo wakei freundschaftliche Beziehungen zu Pflegen. Sein Nationalstolz, der Einflüsse von dritter Seite nicht kenne, könne aber nicht diese ausweichende, hinhaltende und wider spruchsvolle Politik dulden, die beleidigend sei und allen Gepflogenheiten diplomatischen Brauches widerspreche. Zu ihrem tiefen Bedauern sehe sich Portugals Regie rung daher gezwungen, die aus der tschechischen Haltung ent stehenden Konseguenzen zu ziehen.