 Ter dänische Reichstag für Abschaffung des Landtags. Kopenhagen, 13. März. Nach Annahme des Gesetzes über die Verfassungsänderung (Abschaffung des Landtages) hat der Reichstag seine vierjährige Amtszeit abgeschlossen. Durch königliche Verfügung wird er am 2. April, einen Tag vor der Wahl zum neuen Reichstag aufgelöst. Die Verfassungsabänderung muß noch durch den neu zu wählenden Reichstag und durch eine Volksabstimmung be stätigt werden. Bei der letzteren ist die Zustimmung von 45 v. H. aller Wahlberechtigten erforderlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 