 Ueber 3VV9 Kilometer Reichsautobahn frei. Berlin, 14. Dezember. Mit einem feierlichen Akt über geben am Donnerstagvormittag der Generalinspektor für das deutsche Strapenwesen Dr.-Jng. Todt und der Gau leiter der Kurmark, S t ü r tz, das Restftück der Südtangente des Berliner Ringes und eine Anschlußstrecke der Autobahn Berlin —Breslau dem Verkehr. Zu gleicher Zeit werden weitere vier Teilstrecken frei, ins gesamt 184 Kilometer Antobahn. Damit ist das Ba u ziel des Jahres 1338 erreicht, 3962 Kilomter Autobahn stehen dem deutschen Kraftverkehr zur Verfügung. Gewaltiges ist geleistet worden, seit der Führer am 23. September 1933 mit dem ersten Spatenstich das Werk der Autobahnen eröffnete, um dem deutschen Volke die Straßen der Zukunft zu geben. Die 3962 Kilometer, die jetzt frei sind, entsprechen einer Entfernung vom Nordkap bis Genua; 1499 Kilometer sind Zur Zeit noch im Bau und 2315 Kilometer sind zum Bau freigegeben. Eingeschlossen in dieses Verkehrsnetz sind bereits die im Jahre 1938 zum Reich heimgekehrten deutschen Gebiete, die Ostmark und das Sudetenland. Das Bau ziel dieses Jahres wurde planmäßig e rrei ch t, obwohl dem Generalinspektor Dr. Todt und der gesamten deutschen Bauwirtschaft durch die Errichtung der W e st b e f e st i g u n g e n, die zur Vollendung ungeheuerste Kraftanstrengung erforderten, eine neue ungewöhnlich große Aufgabe gestellt war. Die Bauleistung für die Reichsautobahnen über trifft mit 299 Millionen Kubikmetern Erdbewegung bereits beträchtlich die bisher größte derartige Leistung auf der ganzen Welt, nämlich den Bau des Panama-Kanals, bei dem 229 Millionen Kubikmeter Erdbewegung erforderlich waren. Der Stahl- und Eisenverbrauch beziffert sich auf 529 999 Tonnen, der Verbrauch an Beton 15,5 Millionen Kubik meter und der an Zement 5,3 Millionen Tonnen. Die Fahr bahndecken mit 53 Millionen Quadratmetern würden einem Zementblock von einem Quadratkilometer Grundfläche und 13 Meter Höhe entsprechen. 5799 Brücken sind fertig oder im Bau, die zusammenge rechnet eine Gesamtfläche von rund.ll4 Kilometer haben. Darunter befinden sich 215 mit einer durchschnittlichen Länge von 179 Metern. Etwa 129 999 Arbeiter sind im Durchschnitt an den Bau stellen der Autobahnen beschäftigt und in den Lieferwerken nochmals 189 999. Sie haben von 1933 bis zum 1. Dezem ber 1938 rund 129 Millionen Tagewerke vollbracht. Diese wenigen Zahlen verkörpern eine gigantische Leistun g, wie sie nur mit der Geschlossenheit eines durch den Willen des Führers geeinten Volkes erreicht werden konnte. Deutschland hat sich damit an die Spitze aller Staaten gestellt und der Entwicklung des Kraftverkehrs un geahnte Zukunstsmöglichkeiten gegeben. Schon in diesem Jahre wurden ein Stundenverkehr von 2659 Fahrzeugen auf der Autobahn beobachtet. Jetzt, nach Inbetriebnahme von über 3999 Kilometer, ist eine weitere Steigerung vorauszusehen. Eine g e s ch l o s s e n e V e r b i n d u n g von der Ostsee bis zu den Alpen ist geschaffen und die durchgehende Strecke von der Ostgrenze zum Nhei n steht nahe vor der Vollendung. Durch die Eröffnung der Südtangente des Berliner Ringes wird nämlich die 141 Kilometer lange Strecke Stetti n —B erli n mit der Strecke Berli Leipzig—Nürnberg —München (523 Kilometer) verbun den, und von München aus steht wieder die Strecke nach Salzburg mit 122 Kilometer offen. In der Ost —West-Richtung kann der Kraftfahrer sein Vaterland durcheilen von Frankfur t/Oder bis Ber Ii n (53 Kilometer) und in gerader Fahrt 253 Kilometer weiter über Magdeburg und Hannover bis Bad Nenndorf an der Pforte des Ruhrgebietes. Hier ist nur noch das kleine Stück bis Herford bei Bielefeld im Bau. Nach seiner Fertigstellung wird in geradem Zuge Essen —Duisburg er reicht, wo die Autobahn nach Süden abbiegt. Die Strecke Köln —Frankfurt/Main ist ebenfalls bis Ittenbach östlich des Siebengebirges frei. Das sind von Herford aus weitere 269 Kilometer. Nicht unerwähnt bleiben dürfen aber auch die anderen großen durchgehenden Strecken, die im Laufe dieses Jahres frei geworden sind: Gött i n g e n—Kassel —Hersfeld— F r a n k f u r t/Main —Mannheim —Heidelberg Karls r u h e —P sorzheim mit 389 Kilometer und abbiegend nach Südost Pforzheim—S tuttgar t —U l m —M ün- chen mit 239 Kilometer. Ein Werk insgesamt, das des wiederstandenen Deutschen Reiches würdig ist und das die G.röße unserer Zeit in alle Zukunft trägt: die Straßen des Führers! Der Festakt auf der Reichsautobahn bei.Rangsdorf aus Anlaß der Freigabe des 3999. Kilometers am Donnerstag, dem 15. Dezember, von 9.45 bis 11 Uhr, wird vom Deutsch landsender übertragen. Es spricht Generalinspektor Dr. Todt. In der Zeit von 19.49 Uhr bis 29 Uhr übertragen alle Reichssender (ohne Deutschlandsender) die. Ansprache von Dr. Todt auf dem Kameradschaftsabend im Theater des Volkes.