 Polizeiflugzeuge für die Luftsperrgebiete. Berlin, 15. September. Zum Schutze der auf Befehl des Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, au der Westgrenze eingerichteten Luftsperrge biete Aachen, Trier, Pfalz und Baden werden vom 29. Sep tember an Polizeiflugzeuge des Reichsluftaufsichtsdienstes eingesetzt. Durch Patrouillenflllge sichern die schnellen und beson ders bewaffneten, in den Sperrgebieten stationierten Spe zialflugzeuge den Luftraum. Hellgrüner Anstrich von Rumpf und Tragflächen kennzeichnen die Polizeiflugzeuge, die an beiden Seiten des Seitensteuers die Reichsdienst flagge tragen und außerdem am Rumpfe in weißer Farbe hinter dem Hoheitszeichen D die Buchstaben mit an schließender Nummer führen. Wie seit Jahren andere inner- und außereuropäische Staaten ihre Grenzen, vor allem ihre Luftsperrgebiete durch Polizeiflugzeuge schützen, so ermöglicht es das Befreiungs werk des Führers heute, den deutschen Lutfraum auch im Frieden mit dem notwendigen Nachdruck zu schützen. Wird der Aufforderung zur Landung keine Folge gelei stet, so wird das Flugzeug unter Feuer genommen und nötigenfalls zum Absturz gebracht. Die Warnung des Flug zeuges erfolgt durch Leuchtspurmunition. Die Flugzeuge müssen auf dem kürzesten Wege landen, nach Möglichkeit auf dem nächst gelegenen Flugplatz außerhalb des Sperr gebietes.