 Roosevelt zur Außenpolitik der Bereinigten Staaten. Washington, 15. August. Präsident Roose Veit hielt am Freitag seine bereits angekündigte große außenpolitische Rede in Chautauqua im Staate New Jork. Er erklärte einleitend, daß das amerikanische Volk in dem gegenwärtigen innerpolitischen Drunter und Drüber die außenpolitischen Probleme wegen ihres Einflusses auf die Zukunft der Vereinigten Staaten nicht vergessen dürfe. Roosevelt betonte in diesem Zusammenhang, daß er wegen der internationalen Lage besorgter sei als wegen der innerpolitischen Lage. Er erinnerte an seine Rede vom 4. März 1933 und wiederholte, daß die Vereinigten Staaten keinerlei Raubabsichten hätten, sondern weiterhin uner schütterlich für die Erhaltung des Friedens und die Beibe haltung einer gutnachbarlichen Politik einständen. Als Be weise für den Erfolg seiner Politik im Gegensaß zu der jenigen früherer amerikanischer Regierungen führte der Präsident das verbesserte Verhältnis zu Kanada, den pan amerikanischen Nichteinmischungsvertrag, die Aufhebung der Platt-Klausel bezüglich Kubas, die Zurückziehung der amerikanischen Truppen aus Haiti, den Gegenseitigkeits vertrag mit Panama, die Handelsabkommen mit verschie denen Nachbarrepubliken sowie die bevorstehende Konferenz in Buenos Aires an, die hoffentlich die .Kriegsgesahr für immer von der westlichen Welthälfte bannen werde. Darüber hinaus beabsichtige die amerikanische Regierung ihre Politik der guten Nachbarschaft auch auf die übrigen durch Ozeane von Amerikg getrennten Länder auszudehnen. Troß böser Erfahrungen mit der Nichteinhaltung einge gangener Verträge habe die amerikanische Regierung bis zum bitteren Ende an der Abrüstungskonferenz mitgearbei tet und anschließend vergeblich einen Sondervertrag über die Rüstungsindustrie und den internationalen Waffen handel angestrebt. Nachdem es klar geworden sei, daß ein allgemeiner Flottenvertrag an dem Widerstand anderer Nationen schei tern würde, habe die amerikanische Regierung mit England und Frankreich einen bedingten Vertrag über qualitative Begrenzungen abgeschlossen, der leider ebenfalls Anzeichen des Verfalls aufweise. Roosevelt unterstrich, daß die Vereinigten Staaten zwatz Verpflichtungen ablehnten, durch die sie in ausländische Kriege verwickelt werden könnten und auch die Verbindung mit der politischen Tätigkeit des Völkerbundes vermeiden wollten, daß sie jedoch mit ganzem Herzen an den sozialen und Humanitären Aufgaben der Genfer Einrichtung, wie Rauschgifthandel, Kinderarbeit, Verbesserung der interna tionalen Arbeitsbedingungen und Volksgesundheit mit arbeiteten. Die Vereinigten Staaten beabsichtigten keineswegs sich zu isolieren, jedoch dürfe man nicht vergessen, daß, solange der Krieg auf der der Welt bestehe, immer die Gefahr vor handen sei, daß selbst die friedliebendste Nation in einen Krieg hineingezogen werden könne. Roosevelt versicherte, daß die amerikanische Regierung nichts unternähme, was einen Krieg hervorrufen oder unterstützen könne, und rief mit höchster Betonung aus: „Ich hasse den Krieg." In schärfsten Worten wandte sich der Präsident dann gegen die „modernen Fanatiker", die glaubten, als einzige die Wahrheit und das Recht gepachtet zu haben, gegen Reli gionskämpfe und gegen wirtschaftlichen und politischen Fanatismus. Tie andauernden Bemühungen der amerika nischen Regierung um Herabsetzung der Zollschranken und Abschaffung der Einfuhrquoten und Schutzzölle könnten vielleicht einen Kriegsausbruch nicht verhindern, jedoch sei ohne eine freizügigere Welthandelspolitik der Krieg die natürliche Folge. Uebergehend auf die Neutralitätsgesetzgebung des Kon gresses, wandte sich Roosevelt gegen die kleine Schar der „großen Kriegsgewinnler", die für die gegenwärtige De pression und indirekt sogar für die Gefährdung der ameri kanischen Landwirtschaft durch Raubbau und damit für die Sandstürme verantwortlich sei. Der Präsident warnte das ganze amerikanische Volk eindringlichst, sich nicht von dem „Narrengold" eines eingebildeten Kriegswohlstandes ein fangen zu lassen, und forderte feine Zuhörer auf, die Frie densbemühungen des Weißen Hauses und des Staats departements durch positive Mitarbeit zu unterstützen. Zum Abschluß seiner Rede faßte Präsident Roosevelt die Richtlinien seiner Außenpolitik wie folgt zusammen: „Wir beabsichtigen nicht, andere Nationen zu beherrschen. Wir wollen keine gebietsmäßige Ausdehnung. Wir be kämpfen den Imperialismus und wünschen eine Herab setzung der Weltrüstungen. Wir glauben an Demokratie, Freiheit und Friede und bieten jeder Nation den Hand schlag eines guten Nachbarn. Laßt diejenigen, die unsere Freundschaft wünschen, uns ins Auge sehen und unsere Hand annehmen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 