 Botschaft Himmlers an die deutsche Jugend. Berlin, 11. Februar. Nachdem sich kürzlich bereits der Reichsjugendfllhrer Baldur vonSchira ch an die deutsche Jugend gewandt hatte, in den Landdienst der HJ. einzu treten, wendet sich nunmehr der Reichsführer SS., Heinrich Himmler, ebenfalls an die deutsche mit folgender Botschaft: „Vor wenigen Wochen haben der Reichsjugendführer und ich eine Vereinbarung zwischen SS. und Hitler-Jugend ge troffen, nach der den bewährten Angehörigen des Land - dienstes der Hitler-Jugend der Weg zu einer neuen Bauern stelle der SS. freigemacht wird. „Die Jugend ist in erster Linie berufen, die Landflucht zu überwinden. Die Landflucht ist weniger durch äußere Maßnahmen, sondern fast ausschließ lich durch innere Umkehr zu überwinden. Ich glaube daran, daß es durch eine seelisch andere Einstellung möglich sein wird, aus der in die Stadt flutenden Bevölkerung eine aus voller Ueberzeugung auf das Land zurückwollende und zu rückwandernde Jugend zu machen. „Ich glaube ebenso sehr, daß es durch eine innere Um stellung unserer Mädels und Frauen als der künftigen Mütter und ebenso auch der Männer gelingen wird, aus einem kinderarmen Volk ein an Kindern reiches Volk zu -werden, ebenso wie es möglich war, aus dem marxistisch denkenden, das Vaterland verneinenden den nationalsozia listisch denkenden, Großdeutschland bejahenden deutschen Volksgenossen Zu machen. „Das eine war möglich aus dem Geist, den der Führer in uns erweckt hat, die Lösung der beiden anderen Fragen wird aus eben demselben Geist ebenso möglich sein. „Ich glaube deswegen, daß die üesten Jungens und die besten Mädels, so wie einmal schon vor zehn Jahren es in der Artamanen-Bewegung angefangen wurde, sich nun zum Landdienst der Hitler-Jugend melden, um Magd und Knecht beim Bauern zu sein, um zunächst einmal Landarbeit Zu lernen, um auf dem deutschen Bauernhof mit Stolz an der Scholle zu arbeiten, um später dann auf den Siedlungshöfen der SS. Wehrbauern zu werden und Bäuerinnen zu sein und damit ewig neues deutsches Bauerntum zu begründen. Kein Beruf ist das, sondern eine Berufung, wie sie größer einer Generation vom Schicksal nicht geboten werden kann. „Darum, deutsche Jugend, tritt an!"