 3K neue Opfer einer jüdischen Bombe. Jerusalem, 3. Juli. Der jüdische Terror forderte er neut schwere Blutopfer unter den Arabern. Am Mon taanachmittag explodierte in einem arabischen Kaffeehaus in der Königstraße in Haifa eine Zeitzünderbombe. Ein Araber wurde getötet, fünfunddreißig andere zum Teil schwer verletzt. Die Engländer haben die/ jüdischen Attentäter wie üb lich „nicht ermittelt" und verhängten „als Gegenmaßnahme" ein Ausgehverbot über die Stadt. Verantwortlich i. Vu Franz Aicher, Berliu-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 