 Amtliche österreichische Erklärungen über das Abkommen. Wien, 16. Juli. Im Bundeskanzleramt fand am Don nerstag eine Pressekonferenz für die Vertreter der Aus landspresse statt. Der Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, erklärte einleitend, daß die Weltpresse mit wenigen Ausnahmen das Uebereinkommen vom 11. Juli sachlich beurteilt habe. Tre Veröffentlichung des Uebereinkommens habe gewiß sensa tionell gewirkt, da die Verhandlungen dazu, um eventuelle Störungsversuche hintan zu halten, streng vertraulich hät ten geführt werden müssen, so daß der Abschluß sehr über raschend gekommen sei. Die Weltpresse habe aber trotz die ses sensationellen Charakters ihre Ruhe bewahrt, und fast überall sei von der ausländischen Publizistik die Sache des Friedens in den Vordergrund gestellt worden. Die Ge pflogenheit der österreichischen Staatsfllhrung, nicht rück wärts zu schauen, sich nicht in Gräben zu verschanzen, ihr Grundsatz, daß jede Politik Bewegung'sein müsse, habe in der Welt Billigung erfahren. Zum Schluß bat der Staats sekretär die Vertreter der Weltpresse, Oesterreichs Be mühungen, der Sache des Friedens und der Völkerverjöh nung zu dienen, entsprechend zu würdigen. Anschließend erörterte Gesandter Ludwig eine Reihe von Einzelfragen, die im Zusammenhang mit dem Ueberein kommen vom 11. Juli augenblicklich in der Weltpresse er örtert werden. Zunächst stellte er fest, daß alle Nachrichten über Geheimklauseln des deutsch-österreichischen Akkords falsch seien. Das gleiche gelte von den immer wieder auf tauchenden Gerüchten über eine neue europäische Blockbil dung. Hinsichtlich des 'Oreimächte-Abkommens von Rom er klärte der Gesandte, es werde vom weiteren Verlauf der Dinge abhängen, ob es zu einer Erweiterung der römischen Protokolle komme, die ja den Beitritt allen Staaten offen lassen. Es sei aber natürlich, daß das Deutsche Reich ein volles Recht daran habe, bei einer eventuellen wirtschaft lichen Neuordnung des Donauraumes mitzusprechen. Weiter erklärte der Gesandte, daß die Nachrichten von einer Zu sammenkunft des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodza und Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg falsch seien, ebenso seien alle Gerüchte über eine Regierungsumbildung oder über Personalveränderungen im Bundeskanzleramt unrichtig. Die Frage der Amnestie sei augenblicklich in einem Vor bereitungsstadium. Das Justizministerium fordere die entsprechenden Anträge von den Staatsanwaltschaften und Strafanstalten ein. Zustimmung des „Elsässer" zum Abkommen Berlin —Wien. Paris, 16. Juli. Zu den französischen Zeitungen, die sich bemühen, der Wiederherstellung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reiche gerecht zu werden, gehört auch die in deutscher Sprache er scheinende Straßburger Zeitung Der Elsässer. In einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Deutschland und Oesterreich reichen sich die Bruderhand" schreibt das Blatt: „Der moralische Anschluß ist vollzogen. Die beiden Länder reichen sich bei vollständiger Wahrung ihrer Selbständigkeit die Hand. Schon dadurch kann ein Moment der Besorgnis und der Unsicherheit aus dem internatio nalen Leben verschwinden und der in der letzten Zeit so oft bedroht gewesene Friede des Kontinents eine bedeutsame Stütze erhalten. Die Entwicklung, die sich jetzt anbahnt, liegt in den Tendenzen der Geschichte beider Länder. Die Vereinbarungen zwischen Berlin und Wien legen für diese vernünftige Entwicklung die Bahn frei."