 Reichsminister Dr. Goebbels in Athen. Athen, 22. September. Reichsminister Dr. Goebbels nahm am Dienstag eine eingehende Besichtigung der be rühmten antiken Baudenkmäler und Ausgrabungen vor. Zunächst fand ein Besuch auf der Akropolis unter Füh rung des Direktors Kiparissis und des stellvertretenden Lei ters des deutschen archäologischen Instituts, Dr. Wrede, Landesgruppenleiter der NSDAP., statt. Der Rundgang durch die ehrwürdigen Kultstätten des alten Hellas machte den tiefsten Eindruck auf den Minister, der gegenüber seinen griechischen Begleitern wiederholt der Bewunderung über die unvergänglichen Zeugen höchster Kultur Ausdruck gab. Die im Umkreis der Akropolis gelegenen neuen Sied lungen der griechischen Flüchtlinge und Rückwanderer, die von den schwierigsten Problemen des heutigen Griechenland und ihrer Lösung künden, erweckten gleichfalls das besondere Interesse des Reichsministers. Anschließend fand ein Be such des Thesens-Tempels am Fuße der Akropolis statt. Am Nachmittag besuchte Dr. Goebbels die von deutscher Seite vorgenommenen Ausgrabungen von Kerameikos mit den freigelegten antiken Begräbnisstätten. Am Abend waren der Minister und seine Begleiter Gäste des Kommunalministers und Staatskommissars Kotzias.