 Exzellenz Tai-Chi-Tao im Ehrenmal. Berlin, 24. August» Am Dienstag, den 18. 8., ehrte der chinesische Staatsmann Exz. Tai-Chi-Tao die Ge fallenen des Weltkrieges durch feierliches Niederlegen eines Kranzes im Ehrenmal Unter den Linden. Exz. Tai-Chi-Tao ist in einer der 5 Männer, welche als nächste Mitarbeiter des Marschalls Tschiang-Kai-Chek an der Spitze der 5 Staatsümter stehen, durch welche das chine sische Reich regiert wird, und in denen jeweils mehrere Ministerien zusammengefaßt werden. Exz. Tai-Chai-Tao leitet das Staatsamt des Prüfungs wesens, welches entsprechend chinesischer Tradition einen be sonders starken Einfluß auf den gesamten chinesischen Staatsapparat besitzt und ein Bindeglied zwischen der hohen Gelehrsamkeit des alten China, in welchem die Begriffe des Staatsmannes und des Gelehrten verschmolzen, mit den Erfordernissen des heutigen chinesischen Staates darstellt. Exz.- Tai-Chi-Tao wurde durch den chinesischen Bot schafter, den chinesischen Militärattache und mehrere Herren der Botschaft begleitet und am Ehrenmal durch den Kom mandanten von Berlin empfangen. Eine Ehrenkompanie der Wehrmacht leistete die militä rischen Ehrenbezeugungen.