 Bekenntnis zur deutsch-italienischen Freundschaft. . Rom, 2. Mai. Am Abend vor dem Eintreffen des Füh rers sind die großen politischen Blätter Roms ganz erfüllt von den kommenden großen Ereignissien, denen sie lange Leitaufsätze widmen. Der Direktor des 'halbamtlichen Giornale d'ltalia mißt der neuen Begegnung Zwischen Mussolini und Hitler einen dreifachen Wert bei: für den Verlauf Ver erneuernden Revolution, für den gemeinsamen Schutz der italienischen nnd der deutschen Interessen und für die Entwicklung der Außenpolitik Europas und der Welt. Aus ihrer Entwicklung zum Nationalstaat 'entspringe der wahre Grund für die Solidarität zwischen Italien und Deutschland in ihren modernen Ideologien und in der konkreten Haltung ihrer Politik. Diese Solidarität sei durch den großen Krieg gespalten, nach dem Kriege aber sofort wiederhergestellt wonden, weil der ungerechte Friede beide Völker zu einer Verwandtschaft der Haltung und der For derungen geführt habe. Italien und Deutschland würden niemals diesen harten Abschnitt ihrer Geschichte vergessen, aber ebenso wenig die Ueberwindung der Erniedrigung und den Aufstieg zu leiner in der Geschichte der modernen Zeit nie gekannten Macht. Das neue Deutschland habe in der ganzen Zeit seiner Bildung das Verständnis und die Unterstützung des faschistischen Italiens gefunden. Das neue faschistische Italien seinerseits Habe auf dem umstrittenen Weg zu seinem Imperium das unmittelbare Verständnis und die wertvolle Unterstützung Deutschlands und seines Führers erhalten. Aus dieser Gemeinsamkeit der Interessen sei die Achse Rom —Berlin entstanden, und diese politische Solida rität habe ihren unmittelbaren Ausdruck in dem Zusammen gehen auf der europäischen und der Welttribüne gefunden. Die Kraft dieser gemeinsamen Außenpolitik liege in der Tatsache, daß sich Italien und Deutschland mit einer Summe von 120 Millionen disziplinierten, kräftigen und gutausge rüsteten Menschen über ein ununterbrochenes Gebiet von der Nordsee bis zum Herzen des Mittelmeeres hinstreckten. Un ter dem Einfluß dieser verantwortungsbewußten Macht be gännen sich viele europäische Probleme zu klären. Der große Führer des Deutschen Reiches werde ein Italien vorfinden, das wesentlich anders sei als jenes Italien, das frühere deutsche Staatsoberhäupter gesehen hätten. Das faschistische Italien, das Hitler und mit ihm das ganze große Deutsch land grüße, sei eine imperiale Macht. Die Tribuna erklärt, es sei selten, daß eine Begegnung zweier Regierungschefs einer Begegnung zweier Völker gleichkomme. Die Führer Italiens und Deutschlands seien mehr Nationalhelden als politische Führer und als solche Gestalter des Geschicks beider Völker und der euro päischen Geschichte. Der Faschismus und der Nationalsozia lismus seien in einem Kampf verbunden, der nicht so sehr darauf abziele, die Karte Europas zu ändern, als auf die Verteidigung der wesentlichen Elemente der europäischen Lavoro Fascista widmet Landwirtschaftsminister Rossoni der Disziplin der landwirtschaftlichen Erzeugung in Italien und in Deutschland eine ausführliche Betrachtung und arbeitet die Gemeinsamkeit des Wollens beider Völker auch auf diesem Gebiete heraus.