 Gründungsfeier der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft. Berlin, 29. Mai. Mit einem Festakt wurde Sonnabend abend im Hause der Flieger die Gründung der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft be gangen. Das starke Interesse, das der Arbeit der neuen Gesell schaft zur Pflege der persönlichen, kulturellen und wirtschaft lichen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien und damit zur Förderung der.vertrauenswollen Zusammen arbeit zwischen beiden Staaten sowohl in Berlin als auch in Belgrad entgegengebracht wird, fand lebhaften Ausdruck in der Teilnahme zahlreicher Gäste aus der jugoslawischen Hauptstadt und einer großen Anzahl führender Persönlich keiten des deutschen öffentlichen Lebens. Aus Jugoslawien waren mit einer starken Delegation Unterrichtsminister Tschi ritsch, der 'Staatssekretär im jugoslawischen Außenministerium, Minister Pilja, die Minister a. D. Bechmen und Frangesch, Staats sekretär Bajkitsch, die Ministerialdirektoren Janko witsch und Lasariwitsch, Gouverneur Savlje witsch, Generalkonsul Pan titsch, der Direktor des Regierungsblattes „Samuprava", Jowanowitsch, und der stellv. Gouverneur der Nationalbank, Belin, nach Berlin gekommen, um den Gründungsfeierlichkeiten beizu wohnen. Auch der Königlich Jugoslawische- Gesandte in Berlin, Dr. And ritsch, der an dem Entstehen der Ge sellschaft besonders großen Anteil genommen hat, war er schienen. Von deutscher Seite waren der Schirmherr der Gesell schaft, Staatssekretär Körner, der Präsident der Ver einigung zwischenstaatlicher Verbände, SS.-Obergruppen führer Lorenz, der Präsident der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, Professor Dr. Meyer, sowie die Mitglieder des Ehrenpräsidiums, Staatssekretär Keppler und Reichssportführer von Tschammer und Osten, der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, mehrere Staatssekretäre, der Korpsführer des NSM., der Präsident des Aero-Klubs, der Chef des Wehrwirtschafts amtes sowie Vertreter mehrerer Reichsministerien anwesend. Staatssekretär Körner begrüßte die Gäste, insbeson dere die Vertreter der jugoslawischen Regierung, und mittelte die Grüße des Generalfeldmarschalls Göring. Körner brachte in seiner Ansprache die Hoffnung zum Ausdruck, daß die auf der Gründungsfeier geknüpften persönlichen Bande über diesen Abend hinaus! Bestaind haben würden. Es sei wichtig, so erklärte er, daß nicht nur die führenden Staatsmänner beider Länder, sondern auch Persönlichkeiten aus allen Teilgebieten des öffentlichen Lebens oft Zusammen träfen Das Schickal, das Deutschland und Jugoslawien zu Nachb a r n gemacht habe, fordere heute eine besonders enge Zusammenarbeit. Diese Zusammenarbeit zu vertiefen und zu stärken, sei auch das Ziel der Deutsch- Jugoslawischen Gesellschaft. Sie solle das kostbarste Gut pflegen und mehren, das es im zwischenstaatlichen Leben gebe, nämlich das Vertrauen. „Die Arbeit der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft wird", so führte Staatssekretär Körner weiter aus, „vor allem auf kulturellem Gebiet liegen. Sie kann hier an eine reiche Tradition anknüpfen. Es gilt heute, die starken Impulse, die aus kultureller Zusammenarbeit strömen, für die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehun gen einzusetzen. Hier wird die Deutsch-Jugoslawische Ge sellschaft aufs engste mit ihren Schwestergesellschaften in Jugoslawien zusammenarbeiten, um eine Parität des kultu rellen Austausches zu erreichen. „Wir sind überzeugt, daß jede Zusammenarbeit auf zwischenstaatlichem Gebiet sich auf Austausch gründen muß, sollen sie auf die Dauer erfolgreich sein. Austausch bedeutet gleichermaßen die Verpflichtung zum Geben wie die Verpflichtung zum Nehmen." Diese auf Austausch beruhende Zusammenarbeit habe auch für das Gebiet der Wirtschaft volle Geltung. Als ständiger Vertreter des Beauftragen für den Vierjahres plan, Generalfeldmarschalls Göring., habe er besonderes In teresse daran, daß durch die Tätigkeit der Deutsch-Jugoslawi schen Gesellschaft Voraussetzungen geschaffen werden, die sich auf die wirtschaftlichen Beziehungen zum Nutzen beider Länder günstig auswirken. Die Gesellschaft müsse versuchen, die Menschen beider Völker zusammenzubringen, den Meinungsaustausch anzuregen und persönliche Be kanntschaften und Freundschaften anzubahnen. Dann werde sie ihrer Aufgabe weitgehend gerecht werden. Zum Schluß wies der Staatssekretär darauf hin, daß das Zusammenleben der Völker niemals allein von nüchter nen Erwägungen realer Politik, sondern gleichzeitig auch von starken Gefühlsströmen bestimmt sei. Hier finde die Deutsch-Jugoslawische Gesellschaft ihr Betätigungsgebiet, auf dem sie an der gemeinsamen glücklichen Zukunft beider Länder mitarbeiten könne. Nach den von starkem Beifall aufgenommenen Worten des Staatssekretärs Körner sprach der Königlich Jugo slawische Gesandte in Berlin, Dr. Ivo And ritsch. Er wies darauf hin, daß man aus der Anwesenheit einer so großen Zahl hervorragender Persönlichkeiten aus beiden Ländern den Beweis für die Notwendigkeit der Gründung der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft erblicken könne. Er spreche allen an dem Zustandekommen der Gesell schaft beteiligten deutschen Stellen und Persönlichkeiten seinen tieiiten Donk ous Nach einem Rückblick auf die Zeit, als Goethe und Wuk Karadjitsch gemeinsam an der kulturellen Annäherung bei der Völker arbeiteten, hob der Gesandte die Pflicht der heu tigen Generation hervor, diese jahrhundertealten Verbin dunaen zu Pflegen und im Interesse der wirtschaft lichen und kulturellen Zusammenarbeit zwischen Jugoslawien und Deutschland zu entwickeln. Ein erster Erfolg auf diesem Wege sei die Gründung der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, deren Aufgabe es sein werde, im Geiste der guten Nachbarschaft, der herzlichen Freundschaft und der gegenseitigen Hochachtung an der Ausgestaltung der Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien zu arbeiten. SS.-Obergruppenführer Lorenz wies auf die große Bedeutung hin, die der persönlichen Fühlung im Rahmen der zwischenvölkischen Beziehungen zukommt. Abschließend sprach der Präsident der Deutsch-Jugosla wischen Gesellschaft, Prof. Dr. Meyer. Er stellte fest, daß trotz der äußerst erfreulichen Entwicklung der deutsch-jugo slawischen Beziehungen noch genügend Möglichkeiten vor handen seien, diese weiter zu intensivieren. Die Arbeit der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft sei auf lange Sicht be rechnet. Erst nach Jahren werde man Erfolge sehen kön nen. Deshalb sei die Mitwirkung der Jugend beider Länder am kulturellen Austausch besonders not wendig. Professor Dr. Meyer verlas darauf Glückwunschtele gramme des jugoslawischen Außenministers Marko witsch und des Reichsaußenministers vonßib b e n t r o p. Ein Sieg-Heil auf die beiden Staatsoberhäupter und die jugoslawische und die deutschen Nationalhymnen schlös sen die Feier. Anschließend vereinigte ein Abendessen die deutschen und die jugoslawischen Gäste der Gesellschaft. Zwischen dem Präsidenten der Gesellschaft, Professor Dr. Meyer, und dem jugoslawischen Kultusminister Tschiriisch wurden herz liche Trinksprüche gewechselt.