Sonderausgabe deutsches Nachrichtenbüro zu finden zu jenem großen Stil einer sich gegen seitig ergänzenden und steigernden Gemeinschafts arbeit. kreuzten Nehren und dem germanischen Sonnenzeichen, auf gebaut, das Denkmal der Arbeit, vor dem Arbeitsmänner mit Fansaren und Landsknechtstrommeln angetreten sind. Auf der Straße, die vor der Haupttribüne entlangführt, sieht man außerhalb der Zeppelinwiese schon die Marsch säulen der Arbeitsmänner bereit zum Vorbeimarsch stehen. Der vorjährige gewaltige Aufmarsch und die Feierstunde des Arbeitsdienstes ist noch in stärkster Erinnerung. Auch in diesem Jahre sind die hunderttausend Besucher aufneh menden Tribünen bis auf den letzten Platz besetzt. Einen ' „Diesem Zweck dienen die gewaltigen Bau vorhaben, die wir an einigen Orten des Reiches in Angriff nahmen und in kurzer Zeit in Angriff nehmen werden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 3. Jahrg 1936 Berlin, Donnerstag, 10. September Nr. IS