 Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. Verlin, 2. September. Die in den spanischen Gewässern befindlichen deutschen Seestreitkräfte verteilen sich z. Zt. wie folgt: Nordgruppe: Der Kreuzer Leipzig mit den Torpedo booten „Wolf" und „Jaguar" in Portugalete. Südgruppe: Kreuzer „Nürnberg" mit dem B. d. A. an Bord, Torpedoboot „Falke" in Älicante. Panzer schiff „Graf Spee" in See südwestlich Malaga, die Todpedoboote „Kondor" inßarcelon a, "M ö w e" in See westlich Barcelona und „Greif" in See vor Malaga. Die Dampfer „Catani a" und „Procid a" mit ins gesamt k 57 Flüchtlingen, darunter 15 Deutschen, aus Äli cante sind nach Genua ausgelaufen. Zwei deutsche Familien wurden von dem englischen Zerstörer „Worcester" von Ma laga nach Gibraltar gebracht. Für die in Oviedo befindlichen 35 Deutschen besteht die Möglichkeit eines Abtransportes über Gijon. An der spanischen Nordküste befinden sich in Bilbao noch 81, in San Sebastian und Umgebung noch 20, in Zarauz, einem kleinen Küstenort etwa 20 üna westlich San Sebastian, 12, in Santander außer dem deutschen Konsul 11 und an ver schiedenen kleineren Orten noch 6 Deutsche, die bis jetzt frei willig zurückgeblieben sind.