 „Mormng Post" über die sowjetrussischen Ulottenrüstungen. London, 23. Oktober. Der Ilottenkorrespondent der Morning Post meldet, bei gewissen Mächten hege man Befürchtungen wegen einer großen sowjetrussischen Flottenr ü st u n g. Eine Verstärkung der Sowjetflotte würde nicht nur eine allgemeine Beunruhigung in der Welt erregen, sondern wahrscheinlich die Unwirksamkeit des neuen Londoner Ilottenvertrages zur lolge haben. Im englisch-sowjetrussischen Nottenvertrag hätten die Sowjetrussen gewisse Rechte verlangt, die in dem ursprüng lichen Dreimächte-Nottenvertrag nicht vorgesehen waren. So hätten sie freie Hand im fernen Osten gefordert und das Recht, sieben Kreuzer mit einer über die Vertragsgrenze von 6,1 Zoll hinausgehenden Bestückung und zwei Schlachtschiffe anit 15 Zall-Gchckniben zu bauen. Sowjetrußland habe ferner !g e h eime U -Boot-Bauten vorgenommen. In Wladiwostok besitze es auf Grund japanischer An gaben mindestens 50 U-Boote und in der Ostsee wahrschein lich dieselbe Anzahl. Damit sei Sowjetrußland bereits aus dem Wege, die mächtigste U-Boot-Flotte in der Welt zu haben. Dieser Umstand wird nach Ansicht des Korresponden ten weitgehende Auswirkungen auf andere Klotten haben, die durch die sowjetrusiische Flotte besonders bedrohlich werden.