 Die Trauung der Prinzessin Maria von Savoyen. Rom, 23. Januar. Tie Trauung der Prinzessin Maria von Savoyen mit PrinzLudwig von Bourbon- Parma hat am Montagvormittag in der Kapelle des Quiri nalschlosses stattgesunden. Der feierlichen Handlung wohn ten das italienische Herrscherpaar, die Mitglieder der Fami lien Savoyen und Bourbon-Parma, König Boris von Bulgarien, Mussolini und die Mitglieder der italie nischen Regierung, die Präsidenten des Senats und der Kammer, das Diplomatische Korps, darunter der deutsche Botschafter von Mackensen, sowie zahlreiche Vertreter ausländischer Herrscherhäuser bei. Trauzeugen der Braut waren der italienische Kron prinz und der Gras von Turin, des Bräutigams seine Brü der, die Prinzen Xaver und Gaetan von Bourbon-Parma. Unterredung Funk —Volpi. Berlin, 23. Januar. Reichswirtschaftsminister Reichs bankpräsident Funk empfing am Montag den in Berlin weilenden bekannten italienischen Wirtschaftsführer Graf V o l p i d i M i s u r a t a in seiner Eigenschaft als Präsident der Assieurazioni Generali, Trieft, die von allen -italienischen Versicherungsunternehmungen die größten Auslandsinter essen hat und bereits seit 1831 ein deutsches Geschäft be treibt. Die Pläne, die Graf Volpi zur Neuregelung der Inter essen des Triester Versicherungskonzerns in Großdeutschland - bei dieser Gelegenheit vortrug, fanden die grundsätzliche Bllligung des Reichswirtschaftsministers. Zur Herbeifüh rung einer engeren Interessengemeinschaft unter den Toch ter- und befreundeten Gesellschaften der Generali-Gruppe werden weitere Schritte in die Wege geleitet werden.