 Ein italienischer Artikel über England und Aegypten. Rom, 29. April. Nach dem Tode von König Tuad ist in Italien Aegypten in den Vordergrund des.lnteresses ge rückt. So schreibt Tribuna, das Problem, der Unabhängigkeit Aegyptens sei bereits wieder zur Debatte gestellt' es werde ja. auch gerade von der englischen Presse unterstrichen. Schon der Antrag auf Schließung des Suez-Kanals sei eigentlich gleichbedeutend mit der Ablehnung der Unabhängigkeit Aegyptens und mit der Bestätigung „der militärischen Ge waltherrschaft Englands." Das ergebe sich inmitten der mit dem Tode Tuads zusammenhängenden Schwierigkeiten ganz klar. Nachdem das abessinische Unternehmen Italiens vor dem erfolgreichen Abschluß stehe, sei die tatsächliche Lage die, daß Aegypten, zu dem Italien im besten nachbarlichen Ver hältnis stehe, in keiner Weise von Italien bedroht sei, wie das auch wiederholt und kategorisch festgestellt worden sei. Wohl aber liege eine regelrechte und verstärkte militärische Besitzergreifung Englands über Aegypten vor, um aus ihm im Mittelmeer und an der afrikanischen Küste eine Opera- Eonsbasis gegen Italien zu machen. Mit dem Antrag auf Schließung des Suez-Kanals wolle England über Aegypten wie Aber eigenes Gebiet verfügen, und zwar nicht nur aus Gründen des eigenen Vorteils, sondern gegen Italien, wäh rend doch der Suez-Kanal durch eine internationale Kon vention garantiert sei, an der auch Nichtmitglieder des Völ kerbundes interessiert seien. „Tribuna" wendet sich im übrigen scharf dagegen, daß, wie das Blatt erklärt, „die englische Presse die ägyptische Trage als ein ausschließliches Problem des englischen Welt reiches und mit der üblichen Unduldsamkeit gegen jedes Problem anderer Staaten erörtere." England habe den abessinischen Konflikt dazu ausgenutzt, um militärische Maß nahmen zu treffen, die in normaler Zeit unmöglich gewesen wären. In diesen Maßnahmen verrate sich gesteigerte Be sorgnis der englischen Regierung gegenüber den ägyptischen Nationalisten. Sie seien dazu bestimmt, die Grundlage für einen sogenannten Bündnisvertrag zu bilden, mit dem „das angeblich unabhängige Aegypten tatsächlich der militärischen Vorherrschaft Englands vollkonumm ausgeliefert würde."