 Tschiangkaischek über das Verhältnis Nanking—Kanton. Nanking, 8. Juni. In einer Rede, während der er scharf die von japanischer Seite verbreiteten Gerüchte von einem Zerwürfnis zwischen Nanking und Kanton als eigen nütziges Mittel, China zum Bürgerkrieg aufzuhetzen, zurück wies, gab Marschall Tschiangkaischek bekannt, daß die Regierung einen Antrag an den ständigen Ausschuß des Zentralvollzugsausschusses vorbereite, die zweite Plenar sitzung einzuberufen. Dabei soll verfassungsgemäß die Außenpolitik des Landes unter Mitwirkung des Südens ent schieden werden. Mit der Ausforderung an das chinesische Volk, in Treue und Einigkeit zur Regierung zu stehen, um das gemeinsame Schicksal in schwerer Zeit zu meistern, er klärte der Generalissimus, die Regierung habe sich als Hauptaufgabe gestellt, den Bestand der Nation zu sichern. Seine feste Ueberzeugung sei, daß sich der Süden nicht gegen die Einheit des Landes versündigen werde. Am Montag sind in Nanking Besprechungen von Ver tretern des südchinesischen Militärs mit der Regierung er öffnet worden. Der japanische Militärattache, General major Kita, reiste am Montag zu einer Konserenz nnt Tschiangkaischek ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 