 London schweigt zum neuesten Verlust. Berlin, 29. November. London schweigt nach alter Methode auch über die Vernichtung des britischen Schweren Klreuzers. Die neue glänzende Waffentat des Kapitänleut nants Prien wagte der britische Rundfunk bis in die Nachtstunden des Dienstag nicht der englischen Oeffentlich keit mitzuteilen. Nachdem der deutsche Rundfunk in Sondersendungen und den Nachrichtendiensten in verschiedenen Fremdsprachen diese aufsehenerregende Kunde von dem neuen schweren Ver lust Britanniens verbreitet und die deutsche Presse bereits in Kommentaren die heldenmütige Tat eines deutschen U- Boots gewürdigt hatte, füllte der Londoner Rundfunk seinen Nachrichtendienst mit den üblichen Prahlereien, ohne auf den schmerzlichen Verlust mit einem Wort einzugehen. Wahr scheinlich ist die Erinnerung an- die Aeußerung Chamber lains noch zu frisch: „Wir werden mit der Minengefahr ebenso fertig werden, wie wir mit den deutschen U,Booten fertig geworden sind."