 Die polnisch-französischen Handelsbesprechungen. Warschau, 15. September, lieber den Besuch des fran zösischen Handelsministers Bastid in Polen heißt es in einer amtlichen Mitteilung, er habe mit den Mitgliedern der polnischen Regierung die wirtschaftlichen Fragen be sprochen, die beide Länder interessierten. Es sei dabei der beiderseitige Wunsch- zum Ausdruck gekommen, die Zusam menarbeit aus wirtschaftlichem und finanziellem Gebiete zu verstärken. Der polnische Handelsminister und Minister Bastid hätten beschlossen, eine unmittelbare Fühlungnahme zwischen polnischen und französischen Industrie- und Han delskreisen zu unterstützen und eine Ständige Kommission aus Wirtschaftsvertretern beider Länder zu errichten. Ver bandlungen über einen Handelsvertrag würden in einigen Wochen aufgenommen werden.