 Neue Institute für die Erb- und Straßenbauforschung. München, 8. Dezember. Im Rahmen der Hochschulwoche der Technischen Hochschule München wurden am Freitag das neue Erdbau-Jnstitut und das Institut für Straßenbau der Technischen Hochschule ihrer Bestimmung übergeben. Die Institute wurden auf ausdrücklichen Wunsch des General inspektors für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, ge gründet. Den wichtigsten Teil des Arbeitsgebietes bildet die Durchführung von Forschungsarbeiten auf den Gebieten des Erdbaues und Straßenbaues.