 Ter türkische Schritt beim Völkerbund Genf, 9. Dezember. Das Telegramm des türkischen Außenministers, in dem beantragt wird, die Angelegenheit von Alexandrette und Antiochien auf die Tagesordnung der am Donnerstag beginnenden außerordentlichen Ratstagung zu setzen, ist am Mittwoch vormittag im Völkerbund ein gegangen. Das Telegramm hat folgenden Wortlaut: „Ich bitte den Generalsekretär, den Präsidenten des Völkerbundsrats mit folgendem Antrag zu befassen: Zwischen der Türkei und Frankreich besteht ein Streit über das Schicksal von Alexandrette und Antiochien und den dazu gehörenden Ge bieten, die von der Türkei auf Grund der Verträge von 1921 und 1923 bedingt abgetreten wurden. Gemäß Ar tikel 11 der Satzung bitte ich, den Rat zu veranlassen, daß folgende Fragen auf die Tagesordnung seiner am 19. De zember beginnenden außerordentlichen Tagung gesetzt werden: 1. Das Ergreifen einstweiliger Maßnahmen zur Wah rung der Sicherheit der türkischen Bevölkerungen des Sandschak, die in ihrer Freiheit und in ihrem Leben bedroht sind. Diese Maßnahmen sind von äußerster Dringlichkeit. 2. Die materielle Seite des französisch-türkischen Streits über das Schicksal der obenerwähnten Gebiete. Ich wäre dem Natspräsidenten dankbar, wenn er den Beginn der Erörterung dieser »beiden Punkte auf den 14. Dezember festsetzen wollte. Ich werde schon morgen von Ankara nach Gens abreisen, um persönlich an den Beratun gen teilzunehmen."