 Die japanische Volksbewegung gegen England. Tokio, 12. Juli. Die antibritische Bewegung verbreitet sich weiter über ganz Japan und hat in den letzten Tagen einen ungeheuren Umfang angenommen. Aus allen Provin zen und großen Städten werden weitere Gründungen „anti britischer Ligen" gemeldet, die Sonderausschüsse zur Wahr nehmung antibritischer' Propaganda einsetzen, bis wie es heißt „die klaren Forderungen Japans von England an genommen sind". Aus allen Teilen Japans liefen auch, am Mittwoch wie der Telegramme an die Regierung und den englischen Bot schafter Craigie ein, die energisch die sofortige Abstel lung der gegenwärtigen britischen Chinapolitik forderten. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 