 Energischer Schritt der Slowaken in Krag. Preßburg, 11. November. Das Regierungsblatt Slovak von Freitagabend meldet aus Prag, daß die Vertreter der Slowaken einen ultimativen. Schritt unternommen hätten. Die Minister Cernak und Teplansky und die Ab geordneten Sidor und Sokol hätten am Nachmittag beim Ministerpräsidenten Sirovy vorgesprochen und im Auftrage der Hlmka-Partei die Einberufung des Parla ments für kommenden Donnerstag gefordert. In dieser Sitzung solle das Silleiner Abkommen und das innerstaatliche Verhältnis der Tschechen und der Slowaken auf der Grundlage dieses Abkommens in föderativem Sinne verfassungsmäßig verwirklicht werden. Erst nach der verfassungsmäßigen Sanktionierung des heutigen Zustan des in der Slowakei würden sich die Slowaken an den Präsidentenwahlen beteiligen. Die Vertreter der Slo waken hätten die Ansehung der Wahl für Freitag gefordert. Sirovv habe geantwortet, daß über den Termin der Präsidentenwahl in der Sitzung der Zentralregierung be raten werde. Nach der Besprechung mit Sirovy, so berichtet das Blatt weiter, sei der Vorstand der tschechischen Koalitions parteien zu einer Konferenz mit den Slowaken zusammen getreten. Auch hier hätten die Slowaken die Sanktionie rung des Silleiner Abkommens durch das Prager Parla ment verlangt. Wie Slovenski Denik aus Prag meldet, sollen die Be ratungen der tschechischen politischen Parteien mit den Slo waken am Freitag nach 18 Uhr Zu einer Einigung ge führt haben. Die Parlamentssitzung werde wahrscheinlich Mittwoch, die Wahl des Präsidenten am Tonners tag oder Freitag stattfinden.