 Personalunion zwischen Italien und Albanien. Rom, 12. April. Die um 16 Uhr in Tirana zusammen getretene albanische Nationalversammlung hat nach einer Rede des Präsidenten I p i und den Reden zahl reicher anderer führender albanischer Persönlichkeiten ein - stimmig und durch Akklamation folgenden Beschluß an genommen: „1. Das bisherige albanische Regime ist abgeschafft und die von diesem Regime eingeführte Verfassung ist aufge hoben. 2. Es wird von der Nationalversammlung, die Voll machten besitzt, eine Regierung gebildet. 3. .Die Nationalversammlung erklärt, daß alle Albaner dankbar für die von dem Duee des Faschismus für die Entwicklung Albaniens geleistete konstruktive Arbeit be schließen, das Leben und das Schicksal Albaniens enger mit dem Leben und dem Schicksal Italiens durch Bande einer Solidarität zu verknüpfen. 4. Zwischen Italien und Albanien werden in diesem Sinne Abkommen geschlossen werden. 5. Die verfassunggebende albanische Nationalversanum lung gibt damit dem einstimmigen Willen des Vol kes Ausdruck und bietet als feierliches Unterpfand für die Verwirklichung dieses Willens in Form einer Personal union die Krone Albaniens Seiner Majestät Viktor Ema nuel 111., König von Italien und Kaiser von Aethiopien, für Seine Majestät und seine königlichen Nachfolger an.^