 Heldengedenken der deutschen Jugend. Verlin, 2l>. Februar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur vonSchirach, hat nach eingehenden Be sprechungen mit dem Reichsstudentenführer Dr. Scheel einen „Arbeitsausschuß Langemarck" in seiner Dienststelle ins Leben gerufen, dessen Vorsitz Generalmajor a. D. Frei herr Grote übernommen hat. Diesem Arbeitsausschuß hat Baldur von Schirach die Aufgabe gestellt, die junge Generation auf das Vermächtnis der im Weltkrieg gefallenen Deutschen hinzuweisen. Der Reichsstudentenführer übernimmt als Mitglied dieses Ar beitsausschusses die Betreuung des einst von der Studenten schaft errichteten Heldenfriedhofes Langemarck. Zum Ge schäftsführer des Arbeitsausschusses hat der Reichsjugend führer den Oberbannführer Dr. Moka berufen. Dem Ar beitsausschuß obliegt im besonderen die Aufgabe der Vorbe reitung und Durchführung der jährlichen Langemarck-Feier, einer Reichsveranstaltung, die von der HJ. und der Studen tenschaft gemeinsam veranstaltet wird. An den örtlichen Hochschulen werden außerdem Langemarck-Feiern der Stu denten stattfinden. Die Mitglieder des „Arbeitsausschusses Langemarck" werden auf Vorschlag des Vorsitzenden vom Jugendfllhrer des Deutschen Reiches ernannt.