 Noch ein Gewaltakt gegen einen deutschen Dampfer. Berlin, 3. Januar. Nach am Sonntag eingegangenen Nachrichten ist eine weitere flagrante Verletzung deutscheu Hoheitsrechts durch rote spanische Bewachungsfahrzeuge an der spanischen Nordküste festgestellt worden. Der Kapitän des Dampfers „Pluto" meldet, daß das Schiff am M. Dezember 21 Seemeilen nördlich von Bilbao von zwei großen roten Fischdampfern durch Beschießung angehalten worden ist und zwei Stunden zur Kursänderung auf Bilbao gezwungen wurde. Hieraus geht hervor, daß die roten Machthaber in Spanien schon seit längerer Zeit ihren Seestreitkräften Weisung erteilt haben, gegen deutsche Handelsschiffe vorzu gehen, und zwar offenbar auch dann, wenn sie sich weit außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer befinden. Dies bestätigt ferner, daß der deutsche Dampfer „Palos" gleich falls weit außerhalb der spanischen Hoheitsgrenze aus gebracht worden ist, was von den roten Machthabern be kanntlich abgeleugnet wird»