 Italiens Presse Zum Weltkongreß „Freude und Arbeit". Rom, 27. Juni. Die feierliche Eröffnung des Dritten Weltkongresses „Arbeit und Freude" durch Mussolini findet in der gesamten italienischen Presse allergrößte Be achtung. In Ueberschriften, die über die ganze Zeitungs seite gehen, wird auf die Bedeutung der Teilnahme von 62 Nationen sowie der Ausführungen der Vizepräsidenten Dr. Ley und Kirby (Amerika) hingewiesen. Der Direktor der Tribuna schreibt, an der Spitze der Zahlreichen nach Rom gekommenen Vertreter ausländischer Freizeitbewegungen, die ebenso wie die italienische edelste Ziele verfolgten, stehe die gewaltige Organisation der deut schen Arbeiter. Zum gleichen Zeitpunkt, zu dem die sogenannten großen Demokratien in immer stärkerem Maße sichmls Helfershelfer der Unordnung und des Verneinens erwiesen, gehe vor allem von den totalitären Staaten dieser unschätzbare Jak-- tor der Kameradschaft und der Liebe aus.