 Dementi und Gegendementi. Paris, 9. Oktober. Eine französische Zeitung hatte kürz lich die Meldung gebracht, Innenminister Dormoy habe in einer Wahlversammlung in Desire gesagt, es könne gleich gültig sein, ob das Pfund auf 209 Franken steige. Besonderen Anstoß habe eine Aeußerung Dormoys er regt, der in einer Wahlversammlung in Huriel erklärt habe, das Kabinett habe sich mit Chautemps als Ministerpräsident einverstanden erklärt, weil es keinen anderen gebe: „Wir werden ihn nicht lange an der Macht lassen und wir werden die Zügel wieder an uns reißen, um unser Experiment bis zum äußersten durchzuführen." Diese auch für parlamentarische Begriffe sehr scharfen Vorwürfe gegen den Innenminister, die seine Kollegialität gegenüber dem Ministerpräsidenten in ein zweifelhaftes Licht stellen, haben den Innenminister zu einem sehr nach drücklichen Dementi veranlaßt. Umso interessanter erscheint eine Verlautbarung des Jour, der sich telephonisch mit der oben erwähnten Zeitung in Verbindung gesetzt hat und folgendes Gegendementi er hielt: „Wir nehmen dieses Dementi des Innenministers zur Kenntnis, halten aber nichtsdestoweniger in aller Form und Vollständigkeit unsere Meldung aufrecht und werden, wenn nötig, den Beweis dafür erbringen."