 Vertagung der Kriegseinmischuugsvorlage auf Januar 1949. Washington, 11. Juli. Der außenpolitische Ausschuß des Bundessenats beschloß am Dienstag mit zwölf gegen elf Stimmen, die Beratung der vou Roosevelt verlangten Neu tralitätsrevision bis zur nächsten Sitzungsperiode des Kon gresses im Januar 194 V zu vertagen Ausschlaggebend waren die Stimmen der demokratischen Senatoren Gillette und George, deren Haltung bis zuletzt zweifelhaft schien. Associated Preß bezeichnet den Vertagungsbeschluß als einen vernichtenden Schlag gegen die Hoffnungen der Bundesregierung, noch in diesem Sitzungsabschnitt die Emscbeidung über die Aufhebung der Waffensperre zu er zwingen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 