 Die Zweite Deutsch-Französische Tagung. Baden-Baden, 2V. Juni. In dieser Woche findet die zweite Deutsch-Französische Tagung statt, dieses Mal auf deutschem Boden in Baden-Baden, nachdem die erste Tagung im vergangenen Jahre die zahlreichen Freunde der Deutsch- Französischen Gesellschaft in Paris zusammengeführt hatte. Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Baden, Regierungsdirektor Freiherr von Dusch, eröffnete am Montag die Tagung. Der Vorsitzende des Comite France-Allemagne, Scapini, dankte für den sehr freundlichen Empfang. Seapini legte die Motive und Ziele der deutsch-franZösischen Verständi gunasarbeit dar unter Betonung der Verantwortlichkeit des Schrifttums, besonders der Presse. Es folgten zwei Vorträge, die sich mit dem Schrifttum der beiden Nationen befaßten. Zunächst sprach der Histo riker Benoit, Mitglied der Academie Franpaise, über das Zeitgeschehen im Spiegel des französischen Schrifttums. Die romantische Idee von Deutschland müsse hinter dem ernsten Deutschland zurücktreten, gerade so, wie die Deutschen das ernste Frankreich erkennen müßten. Dem Zeitgeschehen im Spiegel des deutschen Schrift tums widmete Prof. Dr. Nadler-Wien seine Darlegungen. Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Prof. von Arnim, sprach Dankesworte.