 Neue jüdische Bluttaten in Polen. Kattowitz, 2. Juli. Wie in anderen Städten Polens wurden auch in Bendzin (Dombrowaer Revier) von Ostjuden Bluttaten verübt, die die Bevölkerung der ge samten Umgegend in große Erregung versetzt haben. Auf dem Markt in Bendzin versuchte ein jüdischer Händler semen polnischen Gehilfen bei der Lohnzahlung zu übervorteilen, was zu einer Auseinandersetzung führte. Als auch der hin zugekommene Vater des jungen Gehilfen die berechtigte Forderung seines Sohnes unterstützte, fielen die Markt-, juden über die beiden her und verletzten sie durch Messer stiche. Eine zahlreiche Menschenmenge setzte sich nun gegen diese jüdischen Gewalttaten zur Wehr und verprügelte die jüdischen Händler. Die Empörung über die sich ständig fortsetzenden bluti gen Provokationen der Juden führte zu weiteren Kund gebungen, die im Laufe des Abends auch auf die be nachbarten Städte Sosnowitz und Dombrowa über griffen, dabei wurden jüdische Geschäfte zerstört und in Mi lchen Häufern die Fensterscheiben eingeworfen. Nur mit großer Mühe konnte die Polizei, die durch auswärtige Aufge bote verstärkt werden mußte, die äußere Ruhe wiederher stellen. Vierzig Personen, die sich an den Kundgebungen beteiligt hatten, wuden vorübergehend festgenommen. Zahlreiche Juden, die nach wie vor durch ihre u n - verfrorene Frechheit die Menge zu Tätlichkeiten aufgereizt hatten, wurden verhaftet.