 Die Verhandlung gegen Ernst Niekisch. Berlin, 111. Januar. Die Verhandlung gegen den zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilten Schriftsteller Ernst. Niekisch hat ergeben, daß dieser mit Hilfe seiner beiden Mitangeklagten seine „Widerstandsbewegung" auch über das Jahr 1933 hinaus trotz aller gesetzlichen Verbots weiter zu fübren versucht hat. Auch in der Folgezeit hat er in seinen Schriften eine üble Hetze gegen den nationalsozialistischen ' Staat und seine führenden 'Persönlichkeiten entfaltet. Er lebte in dem Wahn, durch seine Schmutz- und Schmähschrif ten ein Chaos herbeizuführen und auf diesem Wege seinen „Zukunftsstaat" errichten zu können. Die Fortführung des „Widerstandskreises" , stellt sich rechtlich als ein Verbrechen gegen das Gesetz gegen die Neu bildung von Parteien dar, während durch die Herstellung und Verbreitung der Hetzschriften der Tatbestand einer Vor bereitung des Hochverrats verwirklicht wurde.