 Belgrad zur Frankenabwertung. Belgrad, 27. September. Die Abwertung des französischen Franken wird in den der Regierung nahestehenden poli tischen Kreisen günstig beurteilt. So schreibt das halbamt liche Blatt Vreme: „Wir schulden sehr viel Geld in fran zösischen Franken; die Abwertung des Franken bedeutet also auch eine Verminderung unserer Schulden." In Kreisen der Wirtschaft zeigt sich dagegen einige Be sorgnis; man befürchtet eine weitere Erschwerung der jugo slawischen Ausfuhr nach Frankreich und eine Verzögerung des jetzt bestehenden Passivismus im jugoslawisch-franzö sischen Handelsverkehr.