 Schwerer Konflikt im Oesterreichischen Heimatschutz. Wien, 2. Oktober. Die Pressestelle des Oesterreichischer Heimatschutzes veröffentlicht folgenden Befehl d e Bundesführers des Oesterreichischen Heimatschutzes Fürst Starhemberg: „Heimatschlltzer von Wien! „Wegen seiner zersetzenden Tätigkeit gegen die Einigkeit und Geschlossenheit des Oesterreichischen Heimatschutzes, die in letzter Zeit besonders arge und sichtbare Formen ange nommen hat, sehe ich mich veranlaßt, den Major a. D. Fey hiermit ans dem Oesterreichischen Heimatschutz auszu schließen. Ebenso schließe ich den Vizebürgermeister von Wien, Major a. D. Fritz Lahr, wegen Beteiligung an dieser Tätigkeit gegen die Einigkeit des Oesterreichischen Heimatschutzes und wegen wiederholt bewiesener Unfähig keit aus dem Oesterreichischen Heimatschutz aus. „Es gibt nur eine Gruppe des Oesterreichischen Heimat schutzes in Wien, und das ist die unter dem Befehl des von mir eingesetzten geschäftsfllhrenden Landesleiters Korvetten kapitäns Kloß bestehende Landesgruppe Wien. Mein Befehl an alle Heimatschützer Wiens lautet' „Unverzüglich jede wie immer geartete Verbindung mit Fey und Lahr abzubrechen, schärfstens gegell alle Umtriebe der beiden Genannten oder ihre Drahtzieher aufzutreten und den Anordnungen des von mir einzig und allein als Heimatschutzführer anerkannten Kameraden Kloß Gehorsam zu leisten. Wer in Zukunft irgendwelche Beziehungen zu Fey und Lahr aufrechterhält, wird aus dem Oesterreichischen Heimatschutz ausgeschlossen werden." Dazu meldet die Pressestelle des Oesterreichischen Heimat schutzes weiter, daß der Ausschluß von Major Fey auf der Führertagung des Heimatschutzes einmütig begrüßt worden sei. Bereits im Jahre 1930 sei Major Fey gelegentlich der Nationalratswahlen eigene Wege gegangen und habe da durch dem Oesterreichischen Heimatschutz schweren Schaden zugefügt. „In lebendiger Erinnerung", so heißt es in der Verlaut barung weiter, „steht außerdem das bis heute nicht auf geklärte Verhalten von Major Fey gelegentlich der Ereig nisse am 25. Juli 1934 am Ballhausplatz und der Ermor dung des Bundeskanzlers Dr. Dollfuß. In Berücksichtigung auch dieser Umstände erscheint der Ausschluß allen anwesen den Führern als vollauf gerechtfertigt. Ebenso einmütig wird der Ausschluß des Vizebürgermeisters Lahr aus dem Oesterreichischen Heimatschutz gebilligt, dessen vollständiges Versagen auf seinem Posten als Vizebürgermeister bereits wiederholt augenfällig in Erscheinung getreten ist." Die Führertagung des Oesterreichischen Heimatschutzes wurde bis in die späten Abendstunden des Freitag fort gesetzt, wobei die politische Lage einer eingehenden Erörte rung unterzogen wurde. Die Besprechungen sollen am Sonnabend abgeschlossen werden. Die Verlautbarungen der Pressestelle des Oesterreichi schen Heimatschutzes haben in Wien ungeheures Aufsehen erregt. Wie man hört, hat sich Major Fey noch in später Abendstunde zum Bundeskanzler Dr. Schuschnigg begeben, um gegen diese Verlautbarungen Protest einzulegen.