 Kultusminister Homan über seine Eindrücke in Deutschland. Budapest, 7. Juni. Kultusminister Dr. Homan äußerte sich vor Vertretern der ungarischen Presse über seine auf der Deutschlandreise gewonnenen Eindrücke. Einleitend stellte er fest, daß überall in der Welt das Vordringen des Gemeinschaftsgedankens auf Kosten des In dividualismus festzustellen sei. Die neuen Staatssysteme hätten alle den einen gemeinsamen Zug, das Streben nach Ausgestaltung und Befestigung einer gemeinsamen Weltan schauung. Die Methoden und Mittel seien in jedem Lande verschieden, und verschieden sei auch die Staatsform, in de ren Rahmen sie zum Ausdruck gelangten. Im Anfangssta dium seien Übertreibungen, Irrungen und Ausschwingun gen zu beobachten, lue aber keineswegs als Grundlage der Beurteilung des Gesamtsystems dienen könnten. Alle diese Systeme seien in der seelischen Verfassung der bestimmten Nation verwurzelt und könnten daher als solche nicht in andere Staaten verpflanzt werden. Der Kultusminister stellte dann fest, daß im Dritten Reich die große Zielsetzung in der auf der vollen Einheit und der gemeinsamen deutschen Weltanschauung beruhenden deutschvölkischen Einheit bestehe. Im Interesse dieser Ziel setzung seien starke und drastische Methoden und Mittel in Anspruch genommen worden. Das Hauptmittel der Begrün dung der deutschen Einheit sei aber auch die seelische Über zeugung und die zielbewußte Erziehung. Den gedanklichen Inhalt des Nationalsozialismus erblicke er in der kraftvollen Betonung des nationalen und völkischen Grundsatzes. Auch in der Kulturpolitik werde gerade die Entfaltung der völ kischen Kultur am stärksten betont. Die Leistungen des neuen Systems in Deutschland über träfen alle Vorstellungen. Mit Hilfe einer planmäßigen Erziehung und wirtschaftlicher Maßnahmen habe der Natio lismus alle Klassen des Volkes organisiert und in den brei testen Schichten des Volkes Wurzel geschlagen. Ein großer Anteil an diesem Erfolg gebühre der systematischen deutschen Methode. Dieses System sei heute in Deutschland in jeoer Richtung vollkommen ausgearbeitet. Die großen Schöpfun gen der Gegenwart bedeuteten jedoch nur einen ersten Anfang. In Verlin gewinne man ungefähr den gleichen Ein druck, den man vor zehn lahren in Rom habe gewinnen können. Die früheren staatlichen Einrichtungen seien der neuen Regierung angepaßt, die Schaffung neuer Einrichtun gen sei in Angriff genommen werden. Nur mit größter An erkennung könne man über die neuen deutschen Arbeits lager, die nationalpolitischen Erziehungsanstalten und das sogenannte Landjahr sprechen. Überall seien großzüige Ar beiten im Gange. Jür die Olympiade seien monumentale Sportanlagen geschaffen worden, wie das Stadion, die großen Kampfplätze sowie das gewaltige Gebäude der neuen Akademie für Körperkultur. Diese Akademie bilde die Krö nung des neuen Systems der Körperkultur. Auch das große Werk der Stadtregulierung sei in München und Berlin mit großem Erfolg in Angriff genommen worden. Alle diese Werke erweckten in dem ausländischen Besucher das Gefühl der ehrlichen Bewunderung für die deutsche Kraft und die systematischen deutschen Methoden. Ueber den Eindruck der Persönlichkeit des Jührers und Reichskanzlers befragt, erklärte der Kultus minister, die charakteristischen Züge der Persönlichkeit des Jührers sei der unerschütterliche Glaube >an seine Ziel setzung, das Bewußtsein seiner Mission, seine puritanisch ethische Lebensauffassung, seine bis zur Einfachheit ver tiefte Unmittelbarkeit, die suggestive Kraft seines Blickes und seiner Worte sowie der gewaltige Wille, der in allen Schöpfungen und der gesamten Jührung des Systems zum Ausdruck gelange. Ohne jeden Zweifel habe er in Adolf Hitler einer der größten Persönlichkeiten des gegenwärtigen Zeitalters gegenübergestanden.