 Warschau: „Ein recht bescheidener Ansang." Warschau, 27. April. Die Einführung einer Art Militär dienstpflicht in England stellt die polnische Presse groß her aus. Sie begnügt sich dabei allerdings vorwiegend mit der ausführlichen Wiedergabe des Beschlusses der britischen Re gierung und der Aufnahme, die dieser Beschluß in Paris, Berlin und Rom gefunden hat. Gazeta Polska hebt in einer Meldung aus London her vor, daß dieser Schritt der britischen Regierung England noch enger mit einer Reihe von Staaten verbinde. Expreß Koramch schreibt, der Anfang, der jetzt zur Ein- Führung der militärischen Dienstpflicht in Großbritannien gemacht wurde, sei recht bescheiden. Immerhin sei die Tat sache der Einberufung von Männern zu einer sechsmonatigen Ausbildung für englische Verhältnisse bedeutsam und stelle zweifelsohne ein wichtiges Moment dar. Maly Dzieuuik erklärt, der Beschluß der britischen Regie rung sei nicht gleichbedeutend mit der Einführung der all gemeinen Wehrpflicht; aber er sei ein wichtiger Schritt vor an auf diesem Weg. ! l ! vi