 Große Befriedigung im Weißen Haus. Washington, 13. April. Die Entscheidung des Obersten Bundesgerichts über einen der wichtigsten Grundsätze des New Deal, und zwar über die Frage, ob sich die Arbeitneh mer organisieren dürfen und ob der Arbeitgeber gezwun gen ist, mit der Vertretung zu verhandeln, die ihm von der Mehrheit seiner Arbeitnehmer als solche bezeichnet wird, hat im Weißen Haus große Befriedigung ausgelöst. Das schwere Trommelfeuer, das seit Jahren gegen dieses Gesetz geführt wurde, und der erneute und verschärfte Massenangriff gegen Roosevelts neuen Kurs anläßlich seiner Forderung nach einer Reform des Bundesgerichts hatten bei Freund und Feind die immer wieder verzögerte Entschei dung über das Koalitionsgesetz mit größter Spannung er warten lassen. Nunmehr hat das Gericht in allen Fällen zugunsten Roosevelts entschieden. Es handelt sich bei der Entscheidung nicht nur darum, daß diejenigen Arbeitnehmer, die wegen Koalitionsbetätigung entlassen worden waren, wieder einge stellt werden müssen und für die ganze Zeit feit ihrer Ent lassung das Gehalt nachgezahlt erhalten, sondern in erster Linie um die Ermächtigung für Roosevelt, das Koalitions gesetz jetzt endlich durchzuführen.