 Kreuzer „Aschigara" auf der Heimfahrt. Kiel, 31. Mai. Beim Einlaufen des Kreuzers „Aschigara" in die Holtenauer Schleuse hatten sich auf der Mittelmauer der Schleuse viele Zuschauer angesammelt, ebenso an den Ufern des Kaiser Wilhelm-Kanals und der Holtenauer Brücke. Nach einem einstündigen Aufenthalt des Schiffes in der Schleuse kam das Kommando „Leinen los!" und lang sam verließ die „Aschigara" unter den Klängen der japani schen Hymne, die von dem Musikkorps der Ersten Marine- Artillerie-Abteilung gespielt wurde, die Schleuse. Das Mu sikkorps der „Aschigara" antwortete mit dem Deutschland- und Horst-Wessel-Lied. Von mehreren Hunderten deutschen Marinefoldaten wurde der „Aschigara"-Mannschaft ein dreifaches „Hurra" nachgerufen, das die japanische Besatzung dankbar als letztes Freundschaftszeichen mit „Banzai"-Rufen erwiderte.