 Die Militärmissionen auf dem Wege nach Moskau. London, 5. August. Die britische und die französische Militärmission für Moskau verließen am Sonnabend Lon don, um sich zunächst im Zuge nach Tilbury und von dort aus im Schiff nach Leningrad Zu begeben. Zu ihrer Verab schiedung hatte sich u. a. der Sowjetbotschafter Maisky auf dem Bahnhof eingefunden. Da von den Militärmissionen der Seeweg um Skagen gewählt worden ist, wird mit der Ankunft in Moskau erst am Mittwoch bezw. Donnerstag gerechnet. Wie Preß Association dazu meldet, wird zur gleichen Zeit der britische Botschafter in Moskau „versuchen", die noch verbliebenen „sehr kleinen Schwierigkeiten" der poli tischen Besprechungen aus dem Wege zu räumen.