 Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses. London, 2. Februar. Am Diensta-g fand eine Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses statt. Die amtliche Verlautbarung besagt, der Unterausschuß habe eine Reihe von Fragen erörtert, die von den beteiligten Regierungen in dem Augenblick geregelt werden müßten, in dem sie dem Kontrollschema für die Ueberwachung der Land- und Seegrenzen Spaniens zustimmten, damit der Plan so fort in Kraft gesetzt werden könne. Es wird hinzugefügt, daß in Kürze eine weitere Sitzung des Unterausschusses stattfinden werde.