 Die Bolschewisierung der Tschechoslowakei. Budapest, 19. Februar. Die Zeitung Magyarsag weist am Mittwoch wiederum in einem Artikel auf die erschrecken den Fortschritte hin, die die bolschewistische und von Moskau zentral geleitete Propaganda in der Tschechoslawakei erzielt hat. Die Prager Regierung und die rechtsstehenden Kreise suchten mit geradezu verzweifelter Anstrengung den west europäischen Großmächten klar zu machen, daß die Tschecho slowakei heute dem Beispiel der englischen Demokratie folge. Auf der anderen Seite würden jedoch überall im Lande in größtem Ausmaß sowjetrussische Ideen propagiert. In dem Bericht wird dann an Hand zahlreicher Einzel vorgänge geschildert, in welcher Weise die Armee und vor allen Dingen die Lehrerschaft im kommunistischen Sinne planmäßig und mit sichtbarem Erfolg beeinflußt würden. In erster Linie werde überall die sowjetrussische Armee als das Muster militärischer Vollkommenheit hingestellt, in zahllosen sowjetrussischen Filmen die Stärke und das tech nische Kriegsmaterial der sowjetrussischen Armee vorgeführt und im Rundfunk besonders warme und sympathisch ge haltene Vorträge über den militärischen Wert der sowjet russischen Armee gehalten. Alles dies geschehe mit dem ein deutigen Zweck, im tschechischen Volk den Glauben an die Macht des sowjetrussischen Verbündeten zu wecken und hier durch das Fehlen der eigenen Tradition, des- eigenen, nationalen Empfindens und den Glauben an die eigene nationale Sicherheit zu ersetzen. Der Bericht schildert dann weiter, auf welchen Verschie denartigen Wegen heute das ganze öffentliche Leben der Tschechoslowakei mit dem Einsatz aller Mittel in der un glaublichsten Weise im Sinne Sowjetrußlands beeinflußt werde. Vor überfüllten Häusern würden in den besten Theatern der Tschechoslowakei sowjetrussische Theaterstücke aufgeführt, in denen das Banner Sowjetrußlands entrollt werde, stets unter dem nichtendenwollenden Beifall des Pub likums. Wecker wird in dem Bericht geschildert, in welcher Weise die Lehrerschaft für den Bolschewismus gewonnen werde. Fortlaufend fänden Studienreisen von Hunderten von tschechischen Lehrern nach Sowjetrußland statt. So stehe für Ostern eine neue Studienreise von 590 tschechischen Leh rern nach bevor. Die tschechische Lehrer schaft sei bereits fast völlig von dem bolschewistischen Gift durchsetzt, betreibe in den Schulen und außerhalb der Schu len eine lebhafte Gottlosenpropaganda und zeige sich auf allen Gebieten als willfähriges Werkzeug Moskaus. Zum Schluß de.s Berichtes heißt es, die Tschechoslowakei habe heute an Stelle einer»ehrlichen und vernünftigen Lö sung des Neutralitätsproblems endgültig das Bündnis mit gewählt. Alle Warnungen vernünftiger und ruhiger tschechischer Kreise verklängen vergeblich. Die amtliche tschechische Politik schreite, vom schlechten Gewissen getrieben, weiter mit geschlossenen Augen am Rande des Abgrundes entlang.