 Deutsches Heinkelslugzeug erobert acht Weltrekorde. Berlin, 20. März. Am Sonntag hat die Deutsche Luft fahrt einen neuen stolzen Triumph erobert. Ein zwei motoriges Seeflugzeug der Heinkel-Flugzeugwerke, ausge rüstet mit ödIVV 132-Motvren erreichte auf einem Flug über 2000 km mit 2000 KZ Nutzlast die ausgezeichnete Geschwindigkeitvon329kminderStunde, nachdem es bis zur 1000 Km-Grenze sogar 331 Km-Stun> dengeschwiudigkeit erzielt hatte. Die Besatzung des Flugzeuges bestand aus Flugzeug führer Diplomingenieur Ritz der Heinkelwerke und Mecha niker Schmidt der Bayerischen Motorenwerke. Mit dieser hervorragenden Leistung fielen acht Welt rekorde an Deutschland. Es handelt sich um die Rekorde über 10V0 km ohne Nutzlast, mit 500 kg Nutzlast, 1000 KZ und 2000 KZ Nutzlast. Ferner um die Rekorde über 2000 km ohne Nutzlast, mit! 500, 1000 und 2000 kg Nutzlast. Sämtliche Rekorde wurden bisher vom Ausland gehalten und standen für die 1000-Kilometer-Strecke auf 309 Kilo- Bei günstigem Wetter durchflog das Heinkel-Flugzeug vier Mal die vonLaboe bei Kiel über den Swinemünder Leuchtturm nach Leba in Pommern führende 500 km lange Luftstrecke. Bei der Durchführung des Rekordfluges wirkte die Luftwaffe mit Flak-Meßgeräten und fahrbaren Funkstellen sowie durch den Einsatz von Sicherungsflug zeugen in hervorragender Weise mit. Der Flug wurde von amtlichen Sportzeugen überwacht und sofort zur Anerkennung durch die .Föderation nautigue Internationale" angemeldet. Die Worte des Reichsministers der Luftfahrt und Ober befehlshabers der Luftwaffe, des Generalfeldmarschalls Göring, denen zufolge die deutsche Luftfahrt einen un erhörten Aufschwung erlebe, haben eine neue wunderbare Bestätigung gefunden. Die schöpferischen Leistungen der Luftfahrt des Dritten Reiches erringen zweifellos lue Ach tung und Bewunderung der Welt.