 Riesige Silberbestände nach Hongkong verschifft. London, 28. August. Wie aus Hongkong berichtet wird, sind dort seit Ausbruch der fernöstlichen Keindselig kert 9900 Bankkassetten mit chinesischem Silbergeld gelandet und in einem Hongkonger Lagerhaus untergebracht worden. Im Hafen von Hongkong liegen mehrere Leichter, die eben falls größere Mengen chinesischen Silbergeldes man schätzt den Betrag auf —4O Millionen Dollar —an Bord haben und die auf ihre Entladung warten. Offenbar, heißt es in der Meldung weiter, verzögere sich diese Entladung deshalb, weil man noch die erforderlichen Räume schaffen müsse, um die Gelder sicher unterbringen Zu können. Es wird angenommen, daß das Geld von der Bank von China stammt.