 Kommunistischer Rädelsführer in Brasilien verhaftet. Rio de Janeiro, 12. August. Der brasilianischen Poli zei gelang es am Freitag, den seit drei Jahren gesuchten kommunistischen Anführer Ribeiro Paiva zu verhaften, der im November 1935 Finanzkommissar der dreitägigen Sow jetregierung im Staate Rio Grande do Norte war und nach der Niederschlagung der Revolte vom nationalen Sicherheits gericht in Abwesenheit zu Jahren Gefängnis verurteilt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 