 Empfang zu Ehren des Generals Gorecki in Berlin. Berlin, 3. August. Anläßlich des Besuchs des früheren polnischen Wirtschaftsministers, Generals Dr. Roman Gorecki, der an dem großen Frontkämpfertreffen der NSKOV. teilnahm, gaben Reichsleiter Alfred Rosen berg, der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., und Hanns Oberlindober, als Führer der NSKOV., im „Kaiserhof" einen Empfang. General Gorecki und seine Kameraden trafen hier einen Kreis alter Soldaten, mit denen gemeinsam Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des Reichswirtschaftsministeriums, des Reichskriegsministe riums und des Reichsarbeitsministeriums zu Ehken der polnischen Gäste erschienen waren. Der Botschafter Polens in Berlin, Exzellenz Lipski, und Deutschlands Botschafter in Warschau, von Moltke, waren ebenfalls gekommen. Reichsleiter Rosenberg bewillkommnete General Gorecki im Namen der nationalsozialistischen Bewegung. An knüpfend an das deutsch-polnische Abkommen wies darauf Reichskriegsopferführer Oberlindober auf die Bedeutung des Gedankenaustausches zwischen alten Frontkämpfern hin. General Gorecki habe als hervorragender Soldat besonderes Verständnis für diese offene, ehrliche Art des Gedankenaus tausches gezeigt, wie er von Polens großem Marschall Pilsudski mit angebahnt wurde und auch im Sinne des verewigten Reichspräsidenten von Hindenburg lag. In General Gorecki und seinen Kameraden begrüßte Gruppenführer Oberlindober symbolisch die polnische Nation. In Erwiderung dieses Grußes warf General Gorecki zu nächst einen Rückblick auf die mehrjährige harmonische Zu sammenarbeit der polnischen und deutschen Frontkämpfer verbände. General Gorecki maß dieser Zusammenarbeit, die er als wichtige Ergänzung der politischen Arbeit der beiderseitigen Staatsmänner ansieht, ebenfalls große Be deutung bei. Diese Soldatenkameradschaft diene der Schaffung einer Atmosphäre des Friedens und der Ver ständigung. In diesem Zusammenhange würde der Wider hall im polnischen Volke anläßlich der Schenkung des Magdeburger Pilsudski-Hauses an die polnische Nation groß sein. Liebe zum Vaterland auf beiden Seitenseidießrücke,aufdersichdieSolda ten Hitler und Pilfudski getroffen hätten. In diesem Sinne erhob General Dr. Gorecki sein Glas. In regem Gedankenaustausch weilte man anschließend noch längere Zeit zusammen.