 Vor Bildung einer spanischen Nationalregierung. St. Jean de Luz, 25. Juli. Augenblicklich wird eme neue spanische Nationalregierung, die den „Technischen Ausschuß" ersetzen soll, gebildet. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, ist General Graf Jordana, der Vorsitzende des Technischen Aus schusses, zum Ministerpräsidenten aüsersehen. Als Innen minister nennt man General M artin ez Anido, der diesen Posten schon in der Regierung Primo de Riveras bekleidet hatte. Das Außenministerium soll Jose Janguas Messia, dem Außenminister Primo de Riveras, oder Sangro niz, dem Chef des diplomatischen Kabinetts der National gierung. unterstellt werden. Queipo de Llano oder Nicolas Franco, der Bruder des Staatschefs Gene ral Franco, sind für den Posten des Kriegsministers vor gesehen.