 Französischer Kreuzer mit Ballettkorps an Bord. Washington, 13. Juli. In der hiesigen Presse werden Meldungen verbreitet, die in Kongreßkreisen großes Auf sehen erregen. Danach sind im Rahmen der Neuyorker Aus stellung Feierlichkeiten am Tage der 150-jährigen Wieder kehr des Bastillesturms Beginn der französischen Revo lution vorgesehen. Amerikanische Truppen sollen dabei Zusammen mit englischen und französischen Marinesoldaten., die auf mehreren Kriegsschiffen im Neuyorker Hafen liegen, paradieren. Amerikanische Abgeordnete sehen darin eine neue Agita tion für die Ein m i s chu ngspa r o I e n der Roo fe ie elt-Regierung in europäische Angelegenheiten. Eine besonders pikante Note erfährt die geplante Pa rade in Neuyork durch recht eigenartige französische Vorbe reitungen. Washingtoner Zeitungen melden, daß die Fran zosen, die mit drei Kreuzern in Neuyork eingetroffen sind, Ballettkorps aus Paris mitgebracht haben. Anscheinend ist beabsichtigt, der Revolutionsparade mit Hilfe nackter Mädchenbeine einen besonders demokratischen Anstrich Zu geben. Im Abgeordnetenhaus wurde eine Anfrage eingebracht, die das Marineministerium zur sofortigen Stellungnahme auffordert. Tie Abgeordneten verlangen Aufklärung dar über, öffentlich bekanntzugeben, ob das Ministerium die Teilnahme amerikanischer Offiziere und Mannschaften an einer derartigen Veranstaltung billigt.