 Marxismus verstärkt Hilfsaktion Zugunsten Rotspamens. Bilbao, 31. Oktober. Wie aus Perpignan bekannt wird, nimmt der Grenzverkehr aus Frankreich nach dem wistischen Katalonien neuerlich Zu. Ständig überschreiten ganze Lastwagen k o l o n n e n die Grenze. Die Fracht besteht aus „Spenden" des gesamten internationalen Marxismus. Dieser Umfang der verstärkten Hilfsaktion zugunsten Sowjetspaniens ist keineswegs erstaunlich, wenn man be denkt, daß beispielsweise die Kommunistische Partei in Schweden ihre Mitglieder aufforderte, im November doppelten Beitrag zu leisten, der nach Rotspanien abgeführt wird. In Schweden wird ferner von den Bolsche wisten in 30 Versammlungen für die Entsendung von 123909 t Getreide nach Barcelona geworben. Aehnliche Anstrengungen unternehmen die Kommunisten Norwegens, die angeben, 1,2 Millionen Kronen nach Barcelona gesandt zu haben. Sie wollen weitere Mil lionen Kronen im Laufe des November sammeln. Gleichzeitig dauert in Paris die Bettelei Rotspaniens an. Die spanischen Bolschewisten treiben dort 'versteckte Ein mischungspcopaganda und fechten um eine Unterstützung „über den Winter" als „Gebot der internationalen Solidarität-