 Tschechischer Hohn. Prag, 13. März. Von den zahlreichen Flaggenzwischen fällen, die sich in Böhmen ereigneten, hat das amtliche tschechische Preßbüro keinerlei Notiz genommen. Lediglich in einem Falle gibt es Kenntnis von einem derartigen Vor gang. Im Rahmen einer längeren Meldung notiert das amt liche tschechische Preßbüro nämlich als „eine interessante Ein zelheit von den Feiern des Heldengedenktages" die Mittei lung, daß die Deutschen in Deutsch-Brod und Umgebung Hakenkreuzfahnen entsprechend der gesetzlichen Erlaubnis ausgehängt hätten, daß sie sie jedoch später, „wie es scheint nicht aus eigener Entschließung", wieder einzogen. Diese höhnische Anspielung auf die brutale Ge - Walt, mit der die Deutschen gezwungen wurden, die Hakenkreuzflagge einzuziehen, konnte kaum deutlicher zum Ausdruck kommen als durch eine derartige hämische Aus lassung.