 Portugal fordert ebenfalls Garantien. Lissabon, 2. Juni. Die portugiesische Regierung hat dem Foreign Office und dem Nichteinmischungsausschuß eine Note überreicht, in der Protest erhoben wird gegen den Ueberfall auf die „Deutschland". Gleichzeitig wird mit geteilt, daß sich Portugal seine Haltung gegenüber den Be auftragten und Schiffen der Seeüberwachung, die portugie sische Häfen anlaufen, vorbehalten muß. Das gleiche gilt für die britischen Beobachter an der portugiesisch-spanischen Grenze. Die portugiesische Regierung begründet ihre Vorbehalte damit, daß das Deutsche Reich und Italien dem Nichtein mischungsausschuß ihre Mitarbeit versagt haben, solange keine Garantien gegen die Wiederholung der Ueberfälle ge schaffen werden. Portugal erblickt in dem Ausfallen der deutschen und italienischen Ueberwachungsschiffe ein Durchbrechen des Gleichgewichts zugunsten einer Kampfpartei und fordert die schnellste Festlegung der Ga rantien, um beide Mächte in die Lage zu versetzen, mit ihren Schiffen die ihnen anvertraute Ueberwachungstätigkeit fort zusetzen. Der portugiesische Botschafter in London hat Weisung er halten, den Nichteinmischungsausschuß nicht zu verlassen, so lange sich die Regierung nicht von der Unmöglichkeit einer befriedigenden Lösung überzeugt hat.