 Empfang beim Reichsverkehrsminister. Berlin, 8. Juli. Im Reichsverkehrsministerium tagt seit dem 5. Juli der Kongreß der Leiter der Seezeichen behörden. Zu Ehren der Kongreßteilnehmer, die aus 16 europäischen und außereuropäischen Staaten zusammengekommen sind, gab der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller einen Emp fang, bei dem er auf die Aufgaben auf dem Gebiet des Seezeichens einging, „dem Seefahrer in seinem schwierigen Beruf alle erdenklichen Hilfen, die ihm das größtmögliche Maß von Sicherheit im Kampf gegen die Naturgewalten verbürgen, an die Hand zu geben und diese Hilfsmittel immer weiter zu vervollkommnen." Dr. Dorpmüller schloß seine Ansprache mit dem Wunsch für ein fruchtbringendes Ergebnis der Tagung.