 Die griechische Presse begrüßt Mittelnwer-Abkommen. Athen, 5. Januar. Die griechische Presse begrüßt lebhaft das englisch-italienische Abkommen und hebt hervor, daß es ganz auf der Linie der griechischen Politik liege. Die Blätter unterstreichen besonders die Sicherung des Status guo im Mittelmeer. Elefteron Vima betont, daß die Unversehrtheit des griechischen Gebietes nunmehr nicht nur durch den Balkanpakt, sondern auch durch die englisch-italie nischen Vereinbarungen gewährleistet werde. Auch die an deren Blätter weisen darauf hin, daß durch das Abkommen gewisse Befürchtungen im Mittelmeer zerstreut wurden.