 Frankreichs Haushaltsplan für 1939. Paris, 29. November. Den Mitgliedern des Finanz ausschusses der Kammer wurde am Montag der erste Teil des Haushaltsplans für 1939 zugestellt, der die Be gründung des Finanzgesetzentwurfes sowie umfangreiches Zahlenmaterial über die Kredite und vorgesehenen Einnah men enthält. Vor Inkrafttreten der Notverordnungen sah der Aus gab enetat des ordentlichen Haushalts für 1939 Milliarden vor. Die öffentlichen Schulen, die Pensionen und die Zivilbeamtengehälter machen 60 v. H., die militäri schen Ausgaben 22 v. H., im ganzen also 82 v. H. aus. Die restlichen 18 v. H. entfallen fast durchweg auf zwangsläu fige Ausgaben, wie Erwerbslosenunterstützungen, Wohl fahrtsunterstützungen, Unterhalt der Straßen usw. Die Aus gaben der Amortisationskasse belaufen sich auf Milliar den, davon 6 Milliarden für die öffentliche schuld. Die Ge meindeaus gaben umfassen 24 Milliarden Fr. Eine Zusammenfassung dieser Summen ergibt schon or dentliche Ausgaben m Höhe von 96 Milliarden Franken. Die industriellen Unterschüsse, besonders bei den Eisenbah nen, werden auf 6 Milliarden, die Ausgaben für Rüstungen und öffentliche Arbeiten auf 291 s Milliarden und gewisse Gemeindeausgaben auf Milliarden Franken geschätzt, woraus sich für das Jahr 1939 eine Gesamtausgabensumme von 136 Milliarden ergibt, in der Kolonialanleihen und Ausgaben, die sich aus dem Eingreifen des Staates in die Wirtschaft ergeben, nicht mit einbegriffen sind. Die ordentlichen Einnahmen des Staates wurden vor den Notverordnungen auf 56 Milliarden, die der Amor tisationskasse auf Milliarden und die der Gemeinden auf 22 Milliarden geschätzt. Auf Grund der Notverordnungen können die Einnahmen aus 66 Milliarden geschätzt werden. Die Einnahmenerhöhung ergibt sich aus 4,8 Milliarden außerordentlichen Sondersteuern und 4,2 Milliarden Er höhung der indirekten Steuern und Monopole. 136 Milliarden Ausgaben stehen also Milliarden Einnahmen gegenüber, womit sich die Anleihebedürfnisse auf über 59 Milliarden erhöhen.