 Die mutmaßliche Ursache des „Hindenburg"-Unglücks. Washington, 22. Juli. Die Luftverkehrsabteilung des Wirtschaftsministeriums veröffentlicht auf Grund des Be fundes des„Hindenburg"-Untersuchungsaüs schusses den endgültigen Bericht über die mutmaßliche Ursache des Unglücks. Es wird darin erklärt, daß wahrscheinlich elektrostatische Funken eine Mischung von freiem Wasserstoff und Luft entzündet haben. Man nimmt an, daß die Zellen 4 und 5 oder deren unmittelbare Nachbarschaft undicht waren, so daß sich im oberen Heckteil die genannte Mischung in beträcht licher Menge bildete. Die offene Flamme sei zuerst am Oberteil des Luftschiffes und in verhältnismäßig großer Nähe des oberen Seitensteuers erschienen. Der Bericht weist ferner in diesem Zusammenhang auf die elektrostatische Ladung der Atmosphäre infolge des feuchten Wetters hin und hält es nicht für ausgeschlossen, daß die abgeworfenen Landungsseile in den vier Minuten, die zwischen dem Erdkontakt und dem Ausbruch des' Feuers folgten, Feuchtigkeit aufnahmen. Die Theorie einer Sabotage hält der Bericht für nichterwiesen. Alle Möglichkeiten seien untersucht worden, einmal eine äußere Einwirkung, nämlich das Abfeuern eines Brandgeschosses, ferner die Anwendung eines starken elektrischen Richtstrahls, sowie der AbWurf einer Zündmi'schung durch ein Flugzeug, zum anderen die Möglichkeit einer inneren Einwirkung, darunter die Explosion einer Bombe oder einer Höllen maschine. Bisher lägen für keine dieser Theorien Beweise vor. Im Verlaufe der Untersuchung wurden insgesamt 97 Personen vernommen. Von zuständiger deutscher Seite wird hierzu mit geteilt, daß die eingehenden und weitreichenden Unter suchungen der vom Reichsminister der Luftfahrt Ge neraloberst Göring eingesetzten Kommission noch nicht abgeschlossen sind. Wie bereits gemeldet, erstrecken sich diese Arbeiten insbesondere auch auf Laboratoriumsver suche in der drahtlos-elektrischen und lnftelektrischen Ver suchsstation Gräfelfing bei München, in der Deutschen Ver suchsanstalt für Luftfahrt in Adlershof und bei dem Luft schiffbau Zeppelin. Zu gegebener Zeit wird hierüber be richtet werden.