 Neue sensationelle Feststellung zum Fall Bndenko. Bukarest, 11. Februar. Stand es schon seit Tagen außer Zweifel, daß der Vertreter der sowjetrussischen Nach richtenagentur Tatz in Bukarest, Bodrow, als erwiesener GPU.-Agent an dem Verschwinden Budenkos, der nach neueren Feststellungen eigentlich Smirnow hieß und selbst GPU.-Beauftragter war, maßgeblich beteiligt ist, so haben jetzt neue Ergebnisse der rumänischen Unter suchungsbehörden einen weiteren Beweis dafür erbracht, daß es sich um eine reine GPU. -Angelegenheit handelt. Die Untersuchungsbehörden haben nämlich festgestellt, daß drei Tage vor dem Verschwinden Budenkos der Chef der GPU. für Mitteleuropa, Tataranow, die rumä nische Grenze überschritten hat. An demselben Tage, an dem der frühere sowjetrussische Gesandte Ostrowski die Grenze nach Polen überschritt, statt auf dem unmittelbaren Wege über Tighina in Bessarabien nach Moskau zu reisen, kam Tataranow aus Moskau über Tighina nach Rumänien. Nach feiner Ankunft hat er sich sogleich mit der Sowjetgesandtschaft in Verbindung gesetzt. Er ist mehr mals am Tage in Bukarest mit Budenko zusammen ge wesen, der zur gleichen Zeit von dem Taß-Vertreter und GPU.-Agenten Bodrow überwacht wurde. Eine letzte behördliche Feststellung geht noch dahin, daß neben Budenko und dem Chauffeur noch eine andere Person in dem Kraft- Wagen war, in dem Budenko von der Gesandtschaft abfuhr. Gleichzeitig mit Budenko ist auch Tataranow spurlos ver schwunden. Die rumänischen Untersuchungsbehörden sind jetzt end endgültig Zu der Ueberzeugung gekommen, daß der Chauf feur der Sowjetgesandtschaft eine falsche Aussage machte, als er behauptete, Budenko am Sonntag abend nach Hause gefahren zu Haben. Auch seine Hausangestellte hat sich in Widersprüche verwickelt. Der Curentul schreibt in diesem Zusammenhang, daß die Sowjetrussen in der Kunst des Verschwindens wahre Meister seien. Immer, wenn jemand zu viel wisse, „verschwinde" er. Auch Budenko zähle zu diesen Verschwundenen. Wer das Rätsel dieser Affäre aber lösen könnte, würde seinen Kopf riskieren, wenn er es zu lösen versuchte.