 Frau Scholtz-Klink und Heißmeyer in Stockholm. Stockholm, 3. Februar» SS.-Obergruppenführer Heiß meyer sprach am Montag abend vor der Stockholmer Ortsgruppe der NSDAP, über den Aufbau und die Be deutung der SS. und am Dienstag in Gotenburg vor der Deutschen Kolonie anläßlich der Feier des 30. Januar. Die Reichsfrauenführerin Gertrud Scholtz-Klink traf am Mittwoch vormittag in Stockholm ein. Am Abend veranstaltete der deutsche Gesandte Prinz zu Wied zu Ehren der Reichsfrauenführerin einen Empfang, zu dem etwa 60 Personen erschienen waren.