 Die britischen Kriegsschulden au USA. Washington, 5. Mai. Im Zusammenhang mit dem Be such des britischen Königspares in Amerika brachten am Freitag Senator Bone und der Abgeordnete Sweeney die britischen Kriegsschulden in Erinnerung. Der demokratische Senator Bone äußerte, es wäre an gebracht, daß der englische Konig nicht nur dem Weißen Hause, sondern auch dem Schatzamt seinen Besuch machen würde, um Amerika mitzuteilen, was England in der Frage der Kriegsschulden zu tun gedenke. Noch schärfer drückte sich der demokratische Abgeordnete Sweeney aus, der im Repräsentantenhaus in einer Rede den Kongreß und das Weiße Haus aufforderte, nicht im englischen Königspaar den Eindruck zu erwecken, daß Ameri kan in einem nächsten Kriege wieder mit Geld und Waffen lieferungen eingreifen würde.