 Die Mailänder Scala in München. München, 18. Juni. Als letzte Aufführung im Rahmen des Gastspiels der Mailänder Scala erlebte die Hauptstadt der Bewegung am Donnerstag abend eine meisterhafte Dar stellung von Verdis „Aida" im Nationaltheater. Nach der Aufführung fand auf Einladung des Bürger- Meisters von Mailand, Pesenti, im Hotel „Vier Jahres zeiten" ein Empfang statt, an dem die hervorragendsten Mitglieder der Mailänder Scala sowie Minister Pitta lis und von deutscher Seite Reichsschatzmeister Schwarz, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, mehrere Staatssekretäre und die Münchener Musikreferenten teil nahmen. Bürgermeister Pesenti dankte für den Herzlichen Empfang und die begeisterte Aufnahme, die die Mailänder Scala in München gefunden habe. Oberbürgermeister Fiehler sprach den Dank der Stadt München aus für all das Schöne, das der Dirigent und die Künstler der Mai länder Scala den Münchenern geschenkt haben.