 Besondere Vollmachten Stalins an die GPU. Warschau, 25. Februar. Kurjer Czerwony weiß neue Einzelheiten zu dem Verschwinden des Sowjetmarschalls Jegorow zu melden. Für die Wahrscheinlichkeit der Verhaftung Jegorows spreche die Verhaftung des Generals Jung, des Stabschefs Jegorows, und des Obersten Kli mo w, des persönlichen Adjutanten des Sowjetmarschalls, sowie eines seiner engsten Mitarbeiter, des Majors Szwerynski. Das Warschauer Blatt will weiter wissen, daß der poli tische Kommissar der Roten Armee, Mechlis, sich bei Stalin darüber beschwert habe, daß seine Maßnahmen in der Armee sabotiert würden. Der Chef der GPU. habe diese Beschwerde unterstützt. Daraufhin habe Stalin Mechlis besondere Vollmachten erteilt, die er nun zusammen mit leschow für die Verhaftung weiterer Of fiziere und höherer militärischer Persönlichketen ausnutzen werde.