 Kongreß des polnischen Zentralverbandes „Junges Dorf". Warschau, 21. Juni. Am Sonntag fand in Warschau ein Kongreß des Zentralverbandes „Junges Dorf" statt, an dem 30 WO junge Bauern und Bäuerinnen teilnahmen. Während des Kongresses, an dem der Ministerpräsident, der Minister für soziale Fürsorge, der Kriegsminister, der Land wirtschaftsminister und der Justizminister sowie andere Ver treter der Behörden teilnahmen, überreichte Marschall Rydz-Smigly dem Vorsitzenden des Verbandes eine Fahne. In einer Erklärung, die zu Fragen des bäuerlichen Lebens Stellung nimmt, wird die Notwendigkeit einer kul turellen und wirtschaftlichen Entwicklung des Bauerntums auf genossenschaftlicher Grundlage, der Erziehung zum Wehrgedanken, der Religiosität, der Schaffung einer ge nügenden Anzahl von Schulen und der Fühlungnahme mit der jungen Generation der Arbeiter der Stirn und der Faust unterstrichen. Auch auf Fragen der nationalen Minderheiten wird ein gegangen. Während die deutsche Volksgruppe in Polen mit keinem Worte erwähnt wird, heißt es, daß in dem über völkerten polnischen Staate die Auswanderung besonders die Massen der Juden umfassen müsse, die ein fremdes und für das polnische Wirtschaftsleben schädliches Element dar stellten. Im Schlußsatz heißt es, daß die Idee der Einigung der Nation volles Verständnis und volle Anerkennung finde. Das Lager der Nationalen Einigung, das auf dem Kongreß durch Stabschef Oberst Kowalerski und General G a I i ca, den Leiter des ländlichen Sektors der Organisation, vertreten war, wird in der Erklärung nicht erwähnt.