 Arita: Mit Teutschland und Italien auf's tiefste verbunden. Tokio, 1. Februar. Außenminister Arita hielt im ja panischen Parlament eine Rede, in der er u. a. erklärte: „Unsere Politik bemüht sich, Ostasien Zu stabilisieren und unsere Kräfte mit denen des neuen Chinas zu ver einigen. Dort ist eine Bewegung für den Frieden ins Leben gerufen worden, und es wird eine chinesische Zentralregie rung unter Leitung von Wangtschingwei errichtet werden. „M andschukuo ist mit unserem Lande durch untrenn bare Freundschaftsbande verbunden. Es ist jetzt auf dem Wege, eine Großmacht in Ostasten Zu werden. „Die Verbesserung, die kürzlich in den Beziehungen zwischen Japan und der Sowjetunion zu verzeichnen war, gestattet uns, die praktische und konkrete Lösung von Fragen ins Auge zu fassen, die gegenwärtig auf der Tages ordnung stehen. „Seit Dezember arbeitet nun ein Ausschuß an der Fest legung einer vorläufigen Grenze zwischen Mandschukuo und der Mongolei in der strittigen Zone. Die japa nische Regierung ist dabei, über die schleunige Schaffung einer Unterkommission zu verhandeln, die die Aufgabe haben wird, nicht nur in der Momonhan-Zone, sondern auch an der ganzen Grenze zwischen Mandschukuo und dem Sow jetgebiet die Grenze festzulegen, damit Streitigkeiten ver mieden und alle Zwischenfälle eine friedliche Lösung finden. „Dadurch wird in allen Grenzabschnitten zwischen Mand schukuo und der Mongolei einerseits und Mandschukuo und den Sowjets andererseits Ruhe eintreten. Zurzeit sind auch Verhandlungen über einen japanisch-sowjetrussischen Han delsvertrag in Moskau im Gange, von denen wir ein günstiges Ergebnis erhoffen. „Seit der Zeit, als der Antikomintern-Pakt abgeschlossen wurde, sind die Beziehungen zwischen Japan, Italien und Deutschland immer herzlicher geworden. Unser Land ist den Negierungen und Völkern dieser beiden, Länder für die Sympathie, die sie Japan entgegengebracht haben, aufs tiefste verbunden. Wir werden unsere Poli tik enger Beziehungen zu diesen Mächten fortsetzen. „Seit Beginn der chinesischen Angelegenheit hat die japa nische Regierung alles getan, was in ihrer Macht stand, um die britische Regierung zu einer korrekten Würdigung der wirklichen Lage zu veranlassen«. Bedauerlicherweise hat ein britisches Kriegsschiff am 21. Januar ein japanisches Schiff durchsucht und 21 deutsche Passagiere verhaftet. „Die noch nicht dagewesene Tatsache, daß dieser Zwischen fall sich in den Gewässern unseres Landes zutrug, ist für unsere Regierung und für unsere ganze Nation tief be dauerlich. Zurzeit sind Verhandlnugen mit den britischen Behörden im Gange, und wir tun alles nur Mögliche, um Zu einer befriedigenden Regelung zu kommen. „Mit Amerika versuchten wir, einen neuen Handels vertrag abzuschließen. Unglücklicherweise sind die Handels beziehungen zwischen den beiden Ländern seit dem 26. Ja nuar in einen vertraglosen Zustand eingetreten. Dennoch sind die Handelsbeziehungen praktisch unverändert geblie ben. „Die Regierung hat ferner alle möglichen Mittel ange wandt, um die Rechte und Interessen dritter Mächte in China Zu schützen. Aus diesem Grunde haben auch unsere Streitkräfte oft strategische Nachteile in Kauf nehmen müssen. Wir beabsichtigen noch andere Anstrengungen zu machen in der zuversichtlichen Hoffnung, daß die japanisch amerikanischen Beziehungen wieder auf eine normale Grundlage gestellt werden, d. h. auf die Grundlage eines Vertrages. „Japan muß sein Bestes tun, um seinen Ausfuhr handel zu erhöhen und sich Vorräte in notwendigen Roh stoffen zu sichern. Seit Beginn des Krieges in Europa konnte man feststellen, daß die Wirtschaftspolitik der Kriegführenden nicht nur unsere Ausfuhr und Ein fuhr beeinträchtigt, sondern daß auch einige Maßnahmen, die im internationalen Recht festgelegten Kriegsführenden rechte überschreiten, auf die Vernichtung der Handelsfreiheit und der Freiheit der Meere abgestellt sind. Die japanische Regierung hat daher bei den in Frage kommenden Mächten scharf.protestiert und ist dabei, noch andere Maßnahmen zum Schutze der japanischen Handelsrechte zu ergreifen." Ueber die Kriegsursache in Europa erklärte Arita: „Ist der Krieg nicht schließlich hervorgerufen worden durch die Tatsache, daß einige Nationen auf der Beibehal tung eines unvernünftigen und ungerechten 8 tatu 8 Huo in Fragen wie Volkstum, Religion, Gebiet, Hilfsquellen, Handel Einwanderung usw. bestanden haben, während sie -gleichzeitig eine exklusive Politik verfolgen und ihre Vormachtstellung mißbrauchten? „Ein wirklicher auf Gerechtigkeit beruhender Weltfrieden ist nicht zu erwarten, solange man dem Uebel nicht an die Wurzel geht und es ausrottet. Erst dann werden alle Län der ihren gerechten Platz in der Familie der Staaten finden können. Jetzt, wo in Europa die Forderung nach einer neuen Ordnung mit Nachdruck gestellt ist, und dieselbe neue Ordnung in Ostasien Fortschritte zu machen beginnt, 'scheint sich nach unserer Ansicht der Menschheit eine seltene Gelegenheit für eine Ueberprüfung der Lage zu bieten."