 Tie griechische Presse zum Besuch Dr. Goebbels'. Athen» 21. September. Da seit Einführung der Sonn tagsruhe in Griechenland am Montag morgen keine Blätter erscheinen, hatte die Presse erst am Montag nachmittag Ge legenheit, Berichte über die Ankunft des Reichsministers Dr. Goebbels zu veröffentlichen. Die Blätter bringen ein gehende Beschreibungen aller Einzelheiten des Besuches und geben auch die befriedigten Aeufzerungen des Reichs ministers über seine Anwesenheit in Griechenland wieder. Sie betonen den nichtamtlichen Charakter des Besuches und schildern die Landschaften und antiken Stätten, die Dr. Goebbels zu besichtigen vorhat.