 Die Frage einer Besetzung Belgiens durch Frankreich. Brüssel, 28. Juni. Die nationalflämische Zeitung Volk en Staat wendet sich gegen einen Artikel der französischen Zeitschrift Notre Prestige, in dem erneut die Besetzung Belgiens durch Frankreich im Falle eines deutsch-französi schen Konfliktes als notwendig hingestellt wird. Der Verfasser des Artikels, ein hoher französischer Stabs offizier, erklärte, daß die Besetzung Belgiens durch franzö sische Truppen den „Interessen der Allgemeinheit" ent sprechen würde. Im Namen dieses „allgemeinen Inter esses" müsse Frankreich im Konfliktsfalle sofort die Truppen aus dem strategischen Dreieck Läon —Reims —Mezieres nach Belgien werfen. „Volk en Staat" weist im übrigen auf französische Methoden hin, die Besetzung Belgiens geistig vorzubereiten. Immer wieder würden in belgischen Gemeinden sogenannte Grenzkundgebungen unter Beteiligung französischer Ab ordnungen veranstaltet. Wie „Volk en Staat" schreibt, habe die belgische Regie rung jedoch die Absichten der Franzosen durchschaut, und im vergangenen Monat habe das Kriegsministerium belgischen Offizieren bei zwei Gelegenheiten verboten, an solchen Grenzkundgebungen teilzunehmen.