 Steigerung des deutsch italienischen Warenaustausches. Rom, 13. Februar. Der deutsche und der italienische Re gierungsausschuß für Regelung der deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen haben ihre Tagung, zu der sie vor einiger Zeit in Rom zusammengetreten waren, am Montag abgeschlossen. Der italienische Außenminister Graf Ciano und der deutsche Botschafter von Mackensen haben eine Reihe von Abkommen unterzeichnet, die auf dieser Tagung ver einbart worden sind. Gleichzeitig haben die Vorsitzenden der beiden Regierungsausschusse, Senator Gi annini und Gesandter Clodius, einige Protokolle und Vereinbarun gen unterzeichnet, in denen die Ergebnisse der Arbeiten der Regierungsausschüsse festgelegt wurden. Durch die neuen Abkommen und Vereinbarungen wird der Handel und Zahlungsverkehr zwischen den beiden Staa ten für das Jahr 1939 geregelt. Während der Verhandlungen hatten die beiden Regie rungsausschüsse Gelegenheit, die Gesamtheit der den Waren austausch zwischen den beiden Ländern interessierenden Fra gen eingehend zu erörtern. Sie konnten hierbei feststellen, baß der Handelsverkehr im abgelaufenen Jahr einen beson ders befriedigenden Verlauf genommen hat und eine erheb liche Steigerung des gegenseitigen Warenverkehrs aufweist. Da die deutsche und die italienische Volkswirtschaft sich in glücklicher Weife ergänzen, wird sich'diese günstige Entwick lung im laufenden Jahr im Rahmen der am Mntag unter zeichneten Verträge und Vereinbarungen weiter fortsetzen und dazu führen, daß auch auf wirtschaftlichem Gebiet die Beziehungen zwischen den beiden Völkern immer enger und fester werden.