 Empfang durch die Reichsregierung. Berlin, 27. Juli. Anläßlich des Internationalen Kon gresses für berufliches Bildungswesen fand am Dienstag abend im Weißen Saal des Berliner Schlosses ein Empfang des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung, Ruft, statt, der die Teilnehmer des Kongresses mit Vertretern aus Regierung und Diplomatie, Parte?, Wirtschaft, Wissenschast und Technik in geselligem Beisam mensein und gemeinsamem Erfahrungsaustausch zusam menführte. Während des Empfanges begrüßte der Schirmherr des Kongresses, Reichsminister Ruft, als Hausherr seine Gäste im Namen der Reichsregierung auf das herzlichste. Er wies darauf hin, daß der Kongreß, der in Berlin die der ganzen Welt gehörenden Werte der Zivilisation und Kultur ver trete, mit Arbeit reich gesegnet sei. Diese Abendveranstal tung aber sei der Freude und der Erholung gewidmet und solle alle Kongreßteilnehmer mit neuer Kraft für ihre Ar beiten erfüllen. Die Veranstaltung nahm im Zusammenklang der künst lerischen und geselligen Note einen sehr harmonischen Verlaus.