 Polen und die ungarischen Forderungen an Prag. Warschau, 5. Oktober. Die polnische Presse stellt am Mittwoch die ungarische Frage in den Vordergrund ihrer politischen Betrachtungen. Expreß Poranny meint, daß die ungarisch-tschechische Grenze jeden Augenblick unter dem Druck der berechtigten Forderungen Ungarns einstürzen müsse. Die ungarische Nation fordere die sofortige Rückgabe des ungarischen Volksbodens in der Tschecho-Slowakei an Ungarn und die Schaffung einer gemeinsamen polnisch-ungarischen Grenze durch Vereinigung der Karpatho-Ukraine mit Ungarn. Diese ungarischen Forderungen fänden die volle Unter stützung Polens. Gleichzeitig forderten auch die Slowaken ihr Selbstbe stimmungsrecht immer entschiedener. Der slowakische Mi nister Czernak und der ehemalige Ministerpräsident Hodscha feien in das Lager der slowakischen Autono misten übergegangen. Die tschechische Frage bleibe eine offene Wunde in Europa und müsse im Interesse des Frie dens rasch und vollkommen gelöst werden. Gazeta Polska schreibt in einem Aufsatz ihres Berliner Berichterstatters, die jetzt auf der Tagesordnung stehenden Fragen wären verhältnismäßig einfach, wenn es sich nur um die fruchtbaren Ebenen handeln würde, auf denen die ungarische Bevölkerung in der Mehrheit sei. Was aber bliebe übrig, wenn diese Gebiete von der Slowakei und von der Karpatho-Ukraine abgetrennt würden? Nur arme Täler, die nahezu ohne Verbindung mit den tschechisch mährischen Gebieten blieben. Die Slowaken hätten ihr letztes Wort noch nicht ge sprochen. Für sie gebe es grundsätzlich drei Wege, die sie wählen könnten: Eine Union mit den Tschechen, eine Union mit den Ungarn und völlige Unabhängigkeit. Aus den letz ten Anzeichen zu schließen, trete jetzt immer stärker der Gedanke der Schaffung eines völlig selbstständigen slowaki schen Staates in den Vordergrund. Was die Karpatho- Ukraine betreffe, so wäre die einzig vernunftmäßige Lösung ihre Vereinigung mit Ungarn. Aber selbst dann, wenn die tschechisch-slowakische Union aufrecht erhalten bliebe, würde die Beibehaltung dieses Karpathengebietes im Rahmen der neuen Tschecho-Slowakei ein geopolitisches Absurdum sein. Czas spricht von der Notwendigkeit einer Vereinigung der Karpatho-Ukraine mit Ungarn und der Schaffung einer gemeinsamen polnisch-ungarischen Grenze. Für diese Lö sung könnten historische und politische, aber nicht ethno graphische ins Feld geführt werden. Der ethnographische Grundsatz könne jedoch nicht überall angewandt werden, be sonders in diesem Fall nicht, wo es sich um eine Nation han dele, die keinen eigenen Staat besitze. Wenn die Ungarn sich entschlössen, den Ukrainern in diesem Gebiet eine freie nationale und kulturelle Entwick lung zu garantieren, die sie in der Tschecho-Slowakischen Republik nicht hätten, dann dürften sich diese Schwierig keiten beseitigen lassen. Das Blatt meint dann, daß durch die Vereinigung der Karpatho-Ukraine mit Ungarn das Gleichgewicht in diesem Teil Europas gewahrt bleiben würde. Außerdem würde der Stützpunkt der Sowjets in Mitteleuropa, den die Kar patho-Ukraine bisher gebildet habe, vernichtet werden. Polen jedenfalls gebe sich nicht mit dem Erfolg an der