 Die Bevölkerung fordert Uebergabe Santanders. San Sebastian, 24. August. In Santander haben am Montag und Dienstag Straßenkundgebungen stattgefun den, bei denen in der Hauptsache Frauen beteiligt waren, die die Uebergabe der Stadt verlangten. Wie verlautet, hat sich der Bolschewisten-„General" Uribarri, der die bolschewistischen Banden im Norden befehligt, mit seinem Stab in der Nacht zum Dienstag nach Asturien begeben. Bolschewistische Sprengkolonnen haben ihr Zerstörungswerk in Santander begonnen.