 Das Ausland zur Lage. Brüssel, IK. September. In der belgischen Presse er heben sich am Freitag nsseder mehrere Stimmen, die eine freie Selbstbestimmung der Sudetendeutschen als die einzig mögliche Lösung des Konflikts bezeichnen. Der Courant, das Hauptorgan der flämischen Katho liken, weist auf die unnatürliche Entstehung des tschechischen Staates hin, der unter dem Vorwand des Selbstbestim mungsrechts der Völker, in Wirklichkeit aber aus ganz an deren Beweggründen zustandegekommen sei. Das Blatt schreibt: „Die Geschichte selbst fordert heute die Abrechnung." Wenn die Schweiz als Muster angeführt worden sei, dann müsse darauf hingewiesen werden, daß die Tschecho-Slowakei keine Politik geführt habe, die zu einer dauernden Verständigung führen könne. Die Metropole veröffentlicht eine Zuschrift, in der darauf hingewiesen wird, daß Frankreich wiederholt an seine Bünd nisverpflichtungen gegenüber der Tschecho-Slowakei erin nert habe. Frankreich habe sich aber seinerzeit auch zur Verteidigung eines anderen Grundsatzes, nämlich der Selbstbestimmung der Völker, verpflichtet. Wenn man Frieden wolle, müsse auch dies berücksichtigt werden. Der Standaard betont, daß die Volkszugehörigkeit stärker als jede Gewalt sei. Man sehe jetzt bereits, daß in allen Ländern die Auffassung Platz greife, daß eine Volksabstim mung abgehalten werden müsse. Man könne hoffen, daß die Zusammenkunft zwischen dem Führer und dem englischen Premierminister zu einem Ab kommen führen werde, das hundertprozentig den Forde rungen der Sudetendeutschen und Deutschlands entsprechen werde. Nach der letzten Proklamation Henleins zu urteilen, werde die Lösung der Krise in der Rückkehr der Deutschen zum Reich gesehen. Oslo, 16. September. Morgenbladet schreibt zur Lage: „Die Entwicklung ist jetzt so weit, daß die Mächte Stellung zu ernem sudetendeutschen Anschluß nehmen müssen." Norges Handels og Sjoefarstidende schreibt: „Der unab läßliche Zwang und Streit in Europa kann nicht ewig wei tergehen. Eine ganze Welt ist der ständigen Friedensbe drohung müde und verlangt Arbeitsruhe." Aftonposten sagt: „England hat seine Hauptinteressen an ganz anderen Punkten als in Mitteleuropa und hat gar keine Lust, wegen der lokalere Probleme dort einen Krieg zu führen. Ein solcher wäre der reine Wahnsinn. Es ist charak teristisch, daß sich selbst die französische Presse jetzt mit dem Gedanken einer Volksabstimmung zu beschäftigen beginnt. „Die Frage ist eben heute, ob man einen Weltbrand mit seinen unendlichen Leiden riskieren solle, damit 354 Mil lionen Deutsche auch weiterhin unter fremder Tyrannei leben sollen, so wie der Vertrag von Versailles es bestimmt. Es gibt Situationen, die so angespannt sind, daß Nachgie bigkeit notwendig wird." Nationen schreibt: „Wenn das Eis über Europa jetzt schmilzt, so wird dies viele und starke Nebenwirkungen haben. Viele kleine Propheten, die dem zwischenstaatlichen Ton kritiklos und talentlos sein Gepräge verliehen haben, werden entthront werden. Viele verknöcherte und sich selbst vergötternde Größen werden feststellen müssen, daß niemand mehr auf sie hört. Die Wahrheit und Ehrlichkeit werden dann den Platz einnehmen, aus dem sich Lüge und Ver drehung jahrelang breitmachten und den sie uneingeschränkt beherrscht haben." New Jork, 16. September. Der ehemalige Botschafter der Vereinigten Staaten in Berlin, Schur m an, der von einer längeren Erholungsreise durch Europa in die Staa ten zurückkehrte, äußerte sich einem Pressevertreter gegen über zu dem Problem Tschecho-Slowakei. Seine Ausfüh rungen gewinnen darum umso mdhr an Bedeutung, als- sich Schurman während seiner Europareise hier mehrere Wochen ausgehalten hat. Der Botschafter sagte, daß die Krise des tschechischen Staates Amerika absolut nichts angehe. Die Grenzregulie rungen, die hier notwendig seien, seien kein Grund, die Vereinigten Staaten in irgendeine Auseinandersetzung Zu verwickeln. Die Frage, die die Deutschen in der ganzen Welt bewege, sei die der Erhaltung ihrer Sprache und vor allem aber ihrer Kultur. Wolle man mit ihnen auskommen, so sei die Voraussetzung, diesen Forderungen Rechnung zu tragen. Die Lösung des tschechischen Problems sei gewiß schwie rig. Schurman stellte dazu aber die Frage, wie sich das Problem mit dem von Wilson vor zwei Jahrzehnten prokla-- mierten Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes aller Völ ker vereinbare. Sollten die Forderungen der Sudetendeut schen Erfüllung finden, so sei es selbstverständlich, daß auch sämtlichen anderen Volksgruppen, sofern sie es wünschten, das gleiche Recht freier Entscheidung zuerkannt werden müsse. Es sei der Fehler der tschechischen Regierung, es 20 Jahre hindurch verabsäumt zu haben, in Sudetendeutschland deut sche Beamte zu ernennen; es sei ihr Unglück, das sich heute räche, die deutsche Sprache im gleichen Zeitraum brutal un terdrückt zu haben. Selbst in der kleinsten Poststelle und der entlegensten Eisenbahnstation im sudetendeutschen Ge biet seien heute als Beamte Angehörige der tschechischen Volksgruppe anzutreffen. Schurman brachte seine Ueberzeugung klar zum Aus druck, daß sich bei der Volksabstimmung die überwiegende Mehrzahl aller Sudetendeutschen für die Heimkehr in das Reich aussprechen werde; denn diese Deutschen seien nach ihrer Sprache, Kultur und Sitte Angehörige des deutschen Volkes.