 Tie polnische Landwirtschaft „muß Opfer bringen". Posen, 22. Juni. In Posen fand unter der Teilnahme des Landwirtschastsministers Poniatowski und des Moiwoden Bocianski die Generalversammlung des Verbandes dem Minister die Forderungen der Landwirt schaft nach Verzicht auf Schaffung zu kleiner Ansiedlungs wirtfchaften vorgebracht, Der Minister habe zum Ausdruck gebracht, die polnische Landwirtschaft müsse in den heutigen Zeiten weitere Opfer bringen. Wie aus den Berichten des Djennik Poznanski und Kür jer Poznanski hervorgeht, hat in dieser Rede des Vorsitzen den Mikolajcyk die Parzellierung deutscher Güter, die Verteidigungsfähigkeit des Landes und die Bedrohung der polnischen Westgrenzen durch das deutsche Element eine besondere Rolle gespielte Einen deutlicheren Bericht über die antideutschen Ten denzen der Beratungen bringt der Krakauer Illustrierte Kurier, der seinen Artikel mit der Ueberschrift ver steht „Die großpolnische Landwirtschaft verlangt die Parzellierung der deutschen Güter in Polen". Während des ganzen 20jährigen Bestehens des unabhängigen polni schen Staates habe der großpolnische Landwirt dem west lichen Nachbarn nie geglaubt, da er dessen verlogene Ein- Stellung kenne (!). Ferner habe Mikolajcyk festgestellt, daß Polen nicht eher Ruhe Haben werde, ehe es sich nicht auf die Oder stützen werde.