 Auch die Ungarn fordern Selbstbestimmungsrecht. Budapest, 17. September. Der parlamentarische Klub der ungarischen Volksgruppe An! der Tfchecho-Gilowakei ver öffentlichte auf einer in Preßburg abgehaltenen Versamm lung eine Erklärung über die Ziele der Partei, nach der die Ungarn, soweit sie durch den Friedensvertrag der Tschecho-Slowakei einverleibt worden seien, das von Wilson verkündete Selbstbestimmungsrecht niemals auszuüben die Möglichkeit gehabt hätten und daher auch die Interessen Ves Ungartums nicht hätten geltend machen können. Trotzdem erfüllten sie 20 Jahre hindurch ihre staats bürgerlichen Pflichten in der Ueberzeugung, daß zur Hei lung der Wunden des Weltkrieges vorerst der Friede not wendig sei. Nach 20 Jahren seien üe jedoch gezwungen, festzustellen, daß die Machthaber bei ihren Beschlüssen nie mals die Interessen der Volksgruppen, sondern immer nur dm Ziele des sogenannten tschechischen Nationalstaates im Auge gehabt hätten, dessen verfehlte Politik jetzt dazu ge führt habe, daß die. inneren Angelegenheiten der Tschecho— Slowakei zu Fragen der europäischen und sogar der Welt politlk geworden seien. Im vollen Bewußtsein ihrer Verantwortung erkläre da her die ungarische Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei: „Die ungarische Volksgruppe will die Bestimmung ihres Schicksals selbst in die Hand nehmen. Es ist daher notwen dig, daß ihr jenes Recht, das im Jahre 1918 nur gewisse Nationen ausüben konnten, nämlich das Selbstbestim mungsrecht, -zugesichert wird. „Die ungarische Volksgruppe ist davon überzeugt, daß genug Mittel vorhanden sind, um das Einverständnis zwischen den verschiedenen Völkern sicherzustellen und be trachtet als solche Mittel vor allem das Selb st b e st i m - mungsrecht und die Volksab st immun g. An amtlicher Stelle wird zu dieser Preßburger Erklä rung mitgeteilt: „Die berufenen Vertreter der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei ließen ihr Wort vernehmen. Ihr Wort ist das Wort des ganzen Ungartums. Die unga rische Außenpolitik betonte immer die Notwendigkeit einer gerechten Regelung. Die ungarische Nation erwartet nun, daß drese gerechte Regelung und das Selbstbestimmungs recht der Völker, das ihre Voraussetzung bildet, zur prak tischen Geltung gelangen wird. „Die ungarische Regierung hat in der Vergangenheit alle Mittel ihrer Außenpolitik in Anspruch genommen, um diese gerechte Forderung durchzusetzen und sie wird es auch in Zukunft tun."