 Prag zu Neuraths und Hachas Erklärungen. Prag, 39. März. Die von der „Europäischen Revue" veröffentlichten Erklärungen des Reichsprotektors für die Länder Böhmen und Mähren, Freiherr von Neu rath, und des Präsidenten Dr. Hacha über die Neu gestaltung der Beziehungen zwischen Tschechen und Deutschen im böhmischen Raum werden von allen tschechischen Blättern auf der ersten Seite unter großen Schlagzeilen wieder gegebem Die Ausführungen haben große Befriedigung ausgelöst und werden als ein bedeutendes Ereignis ge wertet. Narodni Listy fchreibt: „Mit Dank nehmen wir die Worte der Anerkennung für unser Volk, des Verständnisses für die Gefühle der tschechischen Bevölkerung und der Zusicherung der Gerechtigkeit, die der Reichsprotektor gesprochen hat, entgegen." « Cesko Slovo erklärt: „Das tschechische Volk nimmt beide Erklärungen als erfreuliche und beruhigende Nachrichten zur Kenntnis. Wir haben das beglückende Gefühl voll kommener Klarheit, der Sicherheit und des Vertrauens. Die Kundgebung richtet uns auf, befreit uns aus der Gefangen schaft der Vergangenheit und läßt uns voll guter Hoffnung an die Arbeit gehen. Das tschechische Volk erkennt, daß es erst jetzt seine wahre Stellung und Sendung im europäi schen Geschehen einnimmt." Von den deutschen Zeitungen, die auf dem Gebiet des Protektorats erscheinen, schreibt die Volksdeutsche Zeitung: „In den Ausführungen Neuraths und Hachas kommt mehr als der Wille zu einer engen Zusammenarbeit zwischen dem tschechischen und dem deutschen Volksteil zum Ausdruck. Die Ausführungen über die Achtung, die der Reichsprotektor den Gefühlen des tschechischen Volkes entgegenbringt und über seinen Einsatz für eine ungestörte und freie Entwick lung werden sicher auf fruchtbaren Boden fallen. Als be sonders glücklich ist der Umstand zu bezeichnen, daß den Aeußerungen des Reichsprotektors die vom gleichen Geist des Vertrauens getragenen Worte Dr. Hachas unmittelbar folgen."