 25 Sowjet-U-Boote auf dem Wege nach Spanien. London, 29. Dezember. Der Warschauer Berichterstatter des Daily Mirror erfährt aus guter Quelle, datz bis her 25iow j e t r usji sch e U-Boote von so w j et - russischen Häfen nachSpanien abgegangen sind. Sie stehen unter dem Befehl eines Kapitäns Kamilin. Das Blatt berichtet ferner, daß die Entsendung zweier weiterer sowjetrussischer Kriegsschiffe nach Spanien ver schoben worden sei, daß aber die beiden Fahrzeuge im Hafen von Odessa in Erwartung der Befehle aus Moskau unter Dampf liegen. Sämtliche sowjetru s s i s ch e n Schiffe für Transporte von Lebensmitteln oder Waffen nach Spanien würden in aller Eile mit weittragen den Geschützen ausger üste t. Außerdem soll an Bord jedes Schiffes ein militärisches Kommando mitreisen.