 Führer-Worte zum GaujubUäum. Berlin, 31. Oktober. Bei seiner Rede vor den alten Parteigenossen des Gaues Groß-Berlin im Sportpalast sagte der Führer u. a.: „E iner mußte der große Mahner sein. Aber Tausende und Abertausende mußten ihm dann folgen und seine Idee zu ihrer Idee, seinen Glauben zu ihrem Glauben, seine Arbeit zu ihrer Arbeit machen." „Wir haben unsere Gegner nicht durch Redensarten be siegt, sondern durch die unerschütterlichen Marschkolonnen der nationalsozialistischen Kampforganisation!" „Ich sage nicht zuviel, wenn ich behaupte: An jeder Stelle/an der der Nationalsozialismus in diesen 15 Jahren gekämpft hat, war sein Vertreter besser als die Vertreter der anderen!" „Wie überall in. Deutschland, im Größten und im Kleinsten der Mann entscheidend ist, so war es auch da mals in der Hauptstadt des Reiches. Zwei Jahre lang habe ich mir den Kops zerbrochen: Wo ist der Mann? Und als ich diesen Mann zum erstenmal reden hörte und mit ihm sprach, da wußte ich: Der oder keiner kann es machen, der muß es machen!" „Damit begann eigentlich die Geschichte der national sozialistischen Bewegung in Berlin; denn was vorher war, war nur ihre Vorgeschichte. Genau so, wie auch ich einst in einen Verein eingetreten bin, der schon sechs Mitglieder zählte: aber ich glaube, die Vereinsgeschichte, d. h. die Ge schichte der Partei, hat begonnen mit dem Tage, an dem i ch eingetreten bin." „So wie wir in ganz Deutschland das deutsche Volk von innen heraus eroberten, mußte auch Berlin von innen het aus erobert werden. Es war ein gewaltiges Ringen, für Sie alle die schönste und teuerste Lebenserinnerung sein wird, so schön, daß mancher sicherlich heute sagen wird: weiß Gott, es ist ja wunderbar, daß wir die Macht besitzen und es ist herrlich, was wir mit dieser Macht geschaffen haben, es ist einzigartig, wie Deutschland emporsteigt: aber sie war doch wundervoll, die Zeit des Kampfes um die Macht! (Stürmischer langanhaltender Beifall.) Diese Zeit, an die wir heute wehmütig zurückdenken, ist für uns National sozialisten das schönste und das weitaus teuerste Erlebnis, das uns die Vorsehung gegeben hat und jemals wird geben können." „Ich kann die Empfindungen verstehen, die Sie, mein lieber Doktor, heute beherrschen, wenn Sie diese alte Schar Ihrer ersten Kämpfer wieder anblicken, die Schar, die Sie die ganzen Jahre hindurch treu und ergeben begleitet hat, als Sie einen fast aussichtslosen Kampf begonnen haben und in diesem Kampf als ein gläubiger Fanatiker diesem Berlin, diesem erwachenden Berlin, voranmarschiert sind. Daher möchte ich Jhn e n , mein Doktor, heute vor allem danken, der Sie damals vor Jahren von mir eine Fahne in die Hand bekommen habe'k, die Sie dann in der Reichs hauptstadt als Banner der Nation aufpflanzten. (Nicht endenwollender Jubel und stürmischer Beifall). Ueber diesem zehnjährigen Kampfe der nationalsozia listischen Bewegung in Berlin st ehtlhr N a m e! Er ist mit diesem Kampfe für immer verbunden und wird niemals aus der deutschen Geschichte, aus der Geschichte der national sozialistischen Bewegung und vor allem niemals aus der Geschichte dieser Stadt zu löschen fein." „Aber auch Ihnen allen, die Sie damals in dieser ersten Zeit und in den folgenden Jahren den Weg zur Partei gefunden haben, will ich an dieser Stelle danken, aus ganzem und tiefstem Herzen danken, nicht nur dafür, daß Sie damals gekommen, sondern daß Sie treu geblieben sind durch all die wechselvollen Schicksale hindurch und fest und Zuversichtlich zur Bewegung hielten." „An diesem Tage gedenke ich auch aller jener, die nicht mehr unter Ihnen sind, die in dieser Stadt ihr Leben lassen mußten als Blutzeugen für die Bewegung und damit für die Wiedereraufstehung des deutschen Volkes. Sie sind wirklich nicht umsonst gefallen! Alls ihrem Blut ist ein neues Reich erwachsen und aus ihm wird neues Leben tausendfältig, ja millionenfach erstehen." „Der Nationalsozialismus ist eine Lehre der Volkser ziehung. Diese Aufgabe nimmt niemals ein Ende. So wie die Armee Jahr für Jahr ihre Rekruten erhält, um sie aus zubilden und einzugliedern in ihre Bataillone und Regi menter, muß die Nationalsozialistische Partei Jahr für Jahr den Nachwuchs unseres Volkes aufnehmen und eingliedern tu die deutsche Volksgemeinschaft. „Nationalsozialist ist man nicht vom Tage der Geburt an, sondern man wird es, und jeder muß immer wieder cm sich arbeiten, um es ganz zu werden!" „Sie, meine Berliner Parteigenossen und -genossinnen, Sie haben das Glück gehabt, zehn Jahre hindurch immer einen Führer an der Spitze zu sehen. Ich habe das Glück gehabt, zehn Jahre lang einen treuen, unerschütterlichen Schildknappen der Partei hier auf Vorposten zu wissen. Und Sie, mein lieber Doktor, Sie und ich, wir haben beide das Glück, zehn Jahre lang so viele Zeichen von Anhänglichkeit und Treue gefunden zu haben, wie sie sich auch heute hier in diesem Saale wieder vor uns offenbaren. Das ganze deutsche Volk wird aus alledem immer aufs Neue verstehen, warum die nationalsozialistische Bewegung so stolz ist auf ihre eigene Geschichte, so grenzenlos stolz ist auf ihr Werden, auf ihren Kampf, und warum sie so verbunden ist unterein ander, warum Gefolgschaft und Führer in dieser Bewegung so eins sind wie niemand sonst." „Ich glaube, wir alle, haben noch so ungeheuere Arbeiten in unserem Volk zu leisten, daß wir auch die nächste Jubelfeier hier erleben werden. Denn wer sich sehr viel an Aufgaben stellt, den halten auch diese Aufgaben jünger als andere Menschen, und so freue ich mich denn am 10. Gründungstag der Geschichte des Gaues Berlin auf den 20., in der Ueberzeugung, daß Sie, mein lieber Doktor, dann auch wieder hier sein werden. (Ungeheurer Jubel sturm.) Und so Gott will, werde vielleicht auch ich dann noch da sein. (Langanhaltende Begeisterung tost minuten lang durch den Saal.) Dann werden Sie das weiß ich mit noch viel mehr Stolz zurückblicken auf die dann erst recht große Zeit der Vergangenheit." „Ich bitte Sie alle, mit mir den Mann zu grüßen, der als mein Statthalter von Berlin, als Ihr Führer unser Banner hier getragen hat, unser Dr. Goebbels Heil!" Mit unbeschreiblicher Begeisterung fielen die alten Mar schierer des Gaues Berlin, die Zehntausende im Sport palast, in diesen Heilruf des Führers ein.