 Tagesbefehl an die SA. anläßlich des „Welle"-Untergangs. Berlin, 21. Januar. Stabschef Lutze hat aus Anlaß des Unterganges des Versuchsbootes „Welle" einen Ta - gesbefehl an die SA. erlassen, in dem es heißt: „Die deutsche Kriegsmarine ist von einem schweren Ver lust betroffen worden. Zur Hilfeleistung des bei fehmarn gestrandeten Segelschoners der SA.-Gruppe Nordmark „Duhnen" und des gleichfalls gestrandeten Bergungs dampfers „fairplay 10" eingesetzt, ist das Verfuchsboot der Reichskriegsmarine „Welle" in der Nacht vom 18. zum 19. Januar 1937 einem orkanartigen Sturm zu Opfer ge fallen." Nach der namentlichen Aufzählung der 25 Besatzungs mitglieder, die den Seemannstod fanden, heißt es dann: „SA.-Männer! fünfundzwanzig Angehörige der deut schen Kriegsmarine haben in kameradschaftlicher Einsatz bereitschaft bei dem Nettungsvorhaben den Seemannstod gefunden. Mit den Kameraden der deutschen Kriegsmarine und den Angehörigen der Toten trauert die gesamte SA. um den schweren Verlust, und ich ordne deshalb an: Sämt liche Dienstgebäude der SA. setzen am Tage der Beisetzung die flaggen halbstock. Berlin, 21. Januar 1937. (gez.) Lutze."