 Minister Roman in Berlin. Berlin, 27. Mai. Als Gast des Reichswirtschaftsministers Funk trafen Freitag nachmittag der polnische Handels minister Exzellenz Roman und Frau Roman auf dem Flughafen in Tempelhof ein. Zu Ihrem Empfang hatten sich eingefunden Ministerial dirigent Landwehr als Vertreter des Reichswirtschafts ministers, der Stellvertretende Chef des Protokolls, Ge heimrat Boitze, der Leiter der deutschen Delegation für die deutsch-polnischen Handelsvertragsverhandlungen, Ge heimrat Schnurre, Geheimrat Schliep und andere Herren vom Auswärtigen Amt. Ferner Waren erschienen der polnische Botschafter in 'Berlin, Exzellenz Lipski, sowie der deutsche Botschafter in Warschau, vonMoltke, die Mitglieder der Polnischen Botschaft in Berlm und der Leiter der polnischen Delega tion für die deutsch-polnischen Handelsvertragsverhand lungen, Ministerialdirektor Geppert, mit den Mitglie dern seiner Delegation. Am Abend folgten Minister Roman und seine Gattin einer Einladung des Reichsministers Funk zu einer Auf führung von „Zar und Zimmermann" in das Deutsche Opernhaus. Der festlichen Veranstaltung wohnten von polnischer Seite auch Botschafter Lipski, Botschaftsrat Fürst Lubo mirski und Fürstin Lübomirfki, sowie Ministerialdirek tor Geppert, von deutscher Seite die Staatssekretäre Brinkmann und Hanke und der deutsche Botschafter in Warschau von Moltke, von der Dienststelle Ribben trop Dr. Kleist, ferner zahlreiche Mitarbeiter des Reichs wirtschaftsminister bei.