 Kesseltreiben gegen die „Schwarze Legion". New Jork, 29. Mai. Der in Detroit von den Strafver folgungsbehörden des Staates Michigan gegen die Mörder des Arbeiters Poole und damit gleichzeitig gegen die ganze Geheimorganisation der Schwarzen Legion eingelei tete Prozeß scheint sich mehr und mehr zu einer Staats angelegenheit zu entwickeln. Im Repräsentantenhaus wurde sogar eine Kon greß-Untersuchung gegen die Legion gefordert. Ferner wird unter der Behauptung, die Mitglieder der Legion hätten die Bundesgesetze verletzt, die Bundesgeheim polizei zum Einschreiten aufgefordert, da man glaubt, daß nur diese imstande sei, die über die ganzen Vereinigten Staaten laufenden Fäden der Geheimorganisation bloßzu legen. Da die „Schwarze Legion" den Juden und Katholiken ausgesprochen feindlich gegenübersteht, wird sie von der ge samten Presse des Landes als eine Bande von Mordbren nern hingestellt. Ob dies mit Recht oder Unrecht geschieht, bleibt abzuwarten. Es ist daher schwer, ein unparteiisches Bild von der wirklichen Bedeutung und Ausdehnung der Organisation zu gewinnen. Aus allen Staaten des Mittel westens tauchen plötzlich Gerüchte von Morden, Erpressun gen, politischer Einschüchterung, Brandstiftung und allen möglichen anderen nur denkbaren Verbrechen auf, die von den unheimlichen Rittern in schwarzer Kutte mit dem Toten schädel auf der Kapuze begangen worden sein sollen. Die Legion scheint übrigens gut bewaffnet zu sein.' Bei der Durchsuchung der Wohnungen der bisher verhafteten Mit glieder wurden stets Waffen gefunden. Die Verhafteten wei gern sich im allgemeinen, irgendwelche Aussagen zu machen. Einer von ihnen soll jedoch erklärt haben, die Legion könne im Falle eines kommunistischen Aufstandes innerhalb von 2-1 Stunden in ganz Amerika mobilisiert werden. Sie er strebe letzten Endes die Diktatur. Der jüdische Kongreß-Abgeordnete und frühere Vor sitzende des Einwanderungs-Äusschusses, Dick stein, der durch seine gehässigen Ausfälle gegen das neue Deutschland bekannt ist, verlangt eine Untersuchung bei allen judengeg nerischen Organisationen in New Bork, weil diese angeblich auch der „Schwarzen Legion" angehören. Ein bekannter Rabbiner in Detroit wandte sich an den Gouverneur des Staates Michigan mit der Forderung, man solle die Legion mit Stumpf und Stil ausrotten, da sie eine Bedrohung für die amerikanische Demokratie darstelle. Aus den bisher beschlagnahmten Mitgliederlisten geht hervor, daß die Legionäre allen Volksschichten entstammen. Ihre Mitglieder sind in Regierungsstellen, ja selbst in großer Zahl unter der Polizei zu finden. Der im Staate Ohio lebende Kommandeur der Legion, Effing er, erklärte in einer Unterredung, die Gesamt mitgliederzahl der „Schwarzen Legion" belaufe sich auf über 6 Millionen, die über alle Staaten der Union verteilt seien. Effmger bezeichnete alle Geschichten von nächtlichen Auspeitschungen, Todesdrohungen, geheimen Fememorden usw. als gemeine Lügen, die von bestimmter Seite ausge streut würden, um die Legion zu diskreditieren. Betreffs des Mordes in Detroit erklärte Effinger, hier von nichts zu wissen. Wenn er von einem Mitglied der Le gion begangen sein sollte, so sei das auf das Tiefste zu be dauern. Der Fall könne aber keinesfalls so ausgelegt wer den, als ob er den Sinn und die Ziele der Legion wider spiegele. Die Legion trete für Recht und Ordnung ein. Ihre Hauptaufgabe sei der Kampf gegen den Kommunismus und andere nicht amerikanische Erscheinungen sowie die Erhal tung der amerikanischen Ideale. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 