 Die Tagung für luftfahrtmedizinische Forschung. Berlin, 29. Oktober. Die erste deutsche Tagung für luft fahrtmedizinische Forschung in Berlin fand am 28. Oktober ihren Abschluß. Nachdem die erste Gruppe der Vorträge und Referate der Höhenforschung gewidmet war, wurden im weiteren Verlauf der Tagung Beschleunigungsforschung, Sinnesphysiologie, Unfallkunde und Berufsschäden behan delt. Bei einem gemeinsamen Abendessen, zu dem auch der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, erschienen war, faßte der Sanitätsinspekteur der Luftwaffe, Oberstarzt Dr. Hippke, noch einmal das Ergebnis der Ta gung zusammen und gab dem Wunsche Ausdruck, daß sie die vorbildliche Kameradschaft unter den Luftfahrtforschern erhalten und vertiefen helfe. Mit sehr herzlichen Worten dankte Oberst Anastasiu, In spekteur der rumänischen Luftwaffe, im Namen der Aus länder für die äußerst interessanten Darbietungen der Ta-i gung.