 Balbo begrüßt die 20 000 Libyen-Siedler. Tripolis, 3. November. Anläßlich der Ankunft der 20 0 0 0 Libyen-Siedler fand vor dem Regierungs gebäude am Donnerstag eine gewaltige Kundgebung statt, in deren Mittelpunkt die feierliche Enthüllung eines Rei terstandbildes des Duee stand. Marschall Balbo hieß die italienischen Siedler auf libyschem Boden herzlich willkommen und betonte in seiner mit unbeschreiblichem Jubel aufgenommenen Ansprache, daß Italien auch weiterhin der Beschützer der isla mischen Bevölkerung sein werde, was durch das Schwert des Islams verbürgt werde, das Mussolini in Händen halte.