 „City of Flint" aus Murmansk wieder ausgelaufen. Moskau, 27. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß der amerikanische Dampfer „City of Flint", der am Mittwoch unter deutscher Flagge und mit einem Prisenkommando an Word infolge Maschinendefekts den Hafen von Murmansk anlief und dort zunächst zurückgehalten wurde, am Freitag nach Ueberperüfung der aus Banngut bestehenden Ladung von den Murmansker Hafenbehörden angewiesen wurde, die sowjetischen Gewässer wieder zu verlassen. Die Freilassung des Dampfers unter dem deutschen Prisenkommando erfolgte gemäß den Bestimmungen der Haager Seerechtskonvention von 1909.