 Aufrechterhaltung des Stillhalte-Abkommens. London, 13. Dezember. Die Verhandlungen über ein neues Abkommen für Aufrechterhaltung der bankmäßigen Auslandskredite Deutschlands (St illhalte - A b k o m - men) für die Zeit nach dem 1. März 1938 sind nach zwei wöchigen Besprechungen mit befriedigendem Ergebnis ab geschlossen worden. Sie haben diesmal in London und einige Monate früher als sonst stattgefunden und erwiesen sowohl die erfolgreichen Anstrengungen, die von Deutsch land seit Jahren zur Lösung des Problems gemacht worden sind, wie den Geist gegenseitigen Verständnisses zwischen den im In- und Ausland beteiligten Kreisen. Der Gesamtumfang der durch die jährlichen Kreditab kommen geregelten deutschen Ausland skredite ist fest Oktober 1931 von einem Gegenwert von rund sechs Milliarden Reichsmark auf einen solchen von etwas unter einer Milliarde Reichsmark zurückgegangen, wobei zur Ver minderung zwar auch die Abwertung ausländischer Wäh rungen erheblich beigetragen hat, ein wesentlicher Teil des Abbaues jedoch durch die deutschen Zahlungen in Reichs mark auf Registerkonto erfolgt ist. Die Reichsmark, als welche die Registermar k vor wiegend verwendet wird, hat sich bekanntlich für den aus ländischen Reiseverkehr in Deutschland als sehr förderlich erwiesen. Ihre bisherige Handhabung ist auch für das 1938 er Abkommen vorgesehen. Der neue Kreditvertrag ist wiederum für ein Jahr ab geschlossen. Hierbei ist vorgesehen, daß im Laufe des Jah res 1938 eine Verlängerung des Abkommens von zwölf auf fünfzehn Monate erfolgen kann. Während im wesentlichen das Abkommen unverändert fortgesetzt wird, und eine Rückführung der Kredite durch Devisenzahlung wiederum unterbleibt, enthält es insbeson dere zwei Neuerungen. Die eine ist der allmähliche Ersatz von Krediten, die den Erfordernissen des internationalen Kreditverkehrs nicht fo entsprechen, wie es für den deutschen Kredit und die aus ländischen Bankinstitute erwünscht ist, durch regelrechte Rembours-Kredite. Der Beginn dieser Umwand lung wird durch die Ausdehnung des deutschen Außen handels ermöglicht, der wiederum eine allmählich steigende Versorgung der deutschen Wirtschaft mit Rembours-Krediten verlangt. Dieser Entwicklung/die im neuen Abkommen als „Rekommerzialisierung" bezeichnet und im einzelnen ge regelt ist, sind naturgemäß Grenzen vor allem dadurch gesetzt, daß ein 'großer Teil des deutschen Außenhandels unter Clearingverträgen stattfindet und dadurch dem Kredit instrument des Rembours-Wechsels nicht zugänglich ist. Es darf dabei nicht übersehen werden, daß schon jetzt ein be deutender im Laufe der Jahre anteilig ständig gestiegener Teil der im Abkommen behandelten Kredite aus 'solchen Rembours-Krediten besteht. Eine weitere Aenderung des Abkommens bedeutet es, daß unbenutzte Kredite von Banken an Banken nicht gestrichen werden, auch wenn sie schon seit längerer Zeit nicht in Anspruch genommen wor den sind. Die Erfahrung zeigt, daß auch im letzteren Fall bei entsprechender Entwicklung des Auslandsgeschäftes der Kunden der deutschen Banken und Bankiers eine Wieder benutzung sehr Wohl in Frage kommen kann. Dagegen kann man annehmen, daß seit längerer Zeit nicht benutzte direkte Kredite eines einzelnen Industriellen oder kommer ziellen Schuldners tatsächlich keine Verwendungsmöglichkeit mehr haben; diese Kredite werden, wenn seit zwei Jahren dauernd nicht mehr benutzt, als erloschen betrachtet. Bekanntlich hat im Jahre 1931 die De utsche Gold - diskontbank für Rechnung des damals geschaffenen Garantie-Verbandes der deutschen Wirtschaft die Bürg schaft für gewisse Prozentsätze aller Kredite übernommen, die von den ausländischen Banken im Kreditabkommen ge bunden wurden. Der Betrag dieser Bürgschaften hat sich von ursprünglich annähernd 690 Millionen Reichsmark Gegenwert auf etwa 86 Millionen Reichsmark Gegenwert ermäßigt. Mit der Zeit ist die Deutsche Golddiskontbank durch Liquidierung oder Haftentlassung von verbürgten Schuldnern im Aus maße von einigen Millionen Reichsmark zum alleinigen Schuldner ausländischer Gläubiger in fremder Währung ge worden. Diese Eigenverpflichtunoen der Deutschen Gold diskontbank werden unter dem neuen Abkommen bezahlt. Um eine gleichmäßige Behandlung aller Gläubiger herbei zuführen, ist vorgesehen, daß hierbei gewisse Garantie-Ver pflichtungen für die bisherigen Schuldner von einigen Aus lands-Gläubigern auf andere umgelegt werden. Durch diese Regelung gelangen etwa 19 v. H. der Verpflichtungen der Deutschen Golddiskontbank zur Erledigung. Im übrigen bleiben die bei der Garantie-Uebernahme ursprünglich vor gesehenen in der Gläubigerwährung vereinbarten Rück zahlungsraten der Deutschen Golddiskontbank weiterhin ge stundet.