 Und wieder auf der Flucht erschossen. Bukarest, 3. Delember. Die Generaldirektion der rumä nischen Polizei veröffentlicht folgende Mitteilung: Der Attentäter von Czernowitz, Fagadaru, und die Attentäter von Klausenburg, Vera Nania und Petro A n drei, wurden bei einem Fluchtversuch von der Wache c'r-5 schössen. Es verlautet aus Klausenburg, daß die beiden letzteren, die den Anschlag auf den Rektor der Klausenburger Universität, Stefanescu Goanga, am letzten Montag verüb ten, erst in der Nacht auf Sonnabend verhaftet worden waren und Sonnabend vormittag ihren mißglückten Wuchtversuch unternahmen. Haltung dieser Vcrfassungsgesetze muß für alle Träger der staatlichen Macht richtunggebend sein. „Nur auf diese Weise können Mißverständnisse verhin dert werden; nur so wird die Schaffung einer Atmosphäre vollständigen gegenseitigen Vertrauens gelingen. Tie heutige Neuregelung hat ihre unbestreitbaren Vorteile; denn sie schließt den Verdacht aus, daß eine Nation, die in einem Teil des StaatsganZen wobnt, einen ungebührlichen Einfluß aus einen anderen Teil gewinnen wolle, und sie ermöglicht dre loyale Zusammenarbeit aller beim Ausbau des Staats ganzen. „Was besonders die Karpatho-Ukraine betrifft, so ist sie ein den übrigen Teilen des Staates gleichgeord neter Teil. Ihre Eingliederung in die Tschecho-Slowakei ist voll begründet, wenn man erwägt, daß die Ukrainer jahr hundertelang in unmittelbarer Nachbarschaft der Slowaken ansässig sind. Das richtigste für die Karpatho-Ukraine ist, daß ihr vollkommene Ruhe gegönnt werde. Dann wird sie imstande sein, in ihrem Aufbau zum Wohle ihrer nationalen Entwicklung fortzufahren." Von ganz besonderem Interesse waren die Ausführungen des Staatspräsidenten betreffend die I u d e n - F r a g e : „In Böhmen und Mähren zum Unterschied von der Slowakei und der Karpatho-Ukraine ist die Zahl der Juden im Vergleich zur Gesamtbevölkerung gering. Schon vor dem Kriege wurde jener Prozeß nahezu abgeschlossen, der die Befreiung des tschechischen Dorfes von der wirtschaft lichen Oberherrschaft der Inden bedeutete. „Sowohl in den Banken wie in der Industrie war ihre Beteiligung relativ kleiner, als bei den Sudeten deutschen der Fall war. Deshalb war das jüdische Problem in den böhmischen Ländern nicht so gelagert wie anderswo. Bei der Lösung der jüdischen Frage wird es sich jetzt darum handeln, einen Weg zu finden, der die Aufgaben der Juden im Lande jener Völker, die Träger des Staatsgedankens sind, bestimmen würde."