 Katholizismus und Kommunismus. London, 14. Dezember. Von allen Kanzeln der römisch katholischen Kirchen in England und Wales wurde am Sonntag ein von vier Erzbischöfen und 13 Bischöfen unter zeichneter Brief verlesen, in dem die Laienschaft zum orga nisierten Widerstand gegen den Kommunismus ausgefordert wird. Ein derartiges Apostolat, heißt es in dem Brief, sei nichts Politisches. Der Kommunismus drohe, den größeren Teil der Welt niederzurennen. Er werde als das Heilmittel für die Ungerechtigkeit des der sich auf dieser Erde breit mache, bezeichnet; aber dieses Heilmittel sei schlimmer als das Uebel selbst. Es sei nur zu gut bekannt, daß es einen fruchtbaren Boden für die Ernte des Kommu nismus gebe. Aus diesem Grunde könne die römisch-katho lische Kirche auch nicht über den wahren Charakter dieses tödlichen Wachstums schweigen. Die Abschaffung der Reli gion sei ein fundamentaler Lehrsah des Kommunismus. Zwischen dein Katholizismus und dem Kommunismus könne es kein Kompromiß geben. Anfang des nächsten Jahres würden Einzelheiten über den Kampfplan der römisch-katho lischen Kirche in England gegen den Kommunismus ver öffentlicht werden.