 Die Moskau-Agenten von Fagersta im Gefängnis. Stockholm, 21. Januar. Die beiden vor einigen Tagen wegen Werkspionage in dem mittelschwedischen Jndustrie städtchen Fagersta festgenommenen Moskau-Agenten Bjor k i n und Holmbaeck wurden nach der polizeilichen Unter suchung am Freitag wegen hochverräterischer Tätigkeit ver haftet und ins Strafgefängnis übergeführt. Bjorkin soll, wie noch ergänzend bekannt wird, während seiner Besuche in Stockholm stets in den teuersten Hotels gewohnt und ein sehr kostspieliges Leben geführt haben.