 Der rote Bombenüberfall auf die „Aurora". Amsterdam, 8. März. Zu dem Ueberfall rotspanischer Flugzeuge aus den niederländischen Dampfer „Aurora" wird bekannt, daß die Rotspanier zuerst den Kapitän zwingen wollten, einen von ihnen vorgeschriebenen Kiurs zu fahren und einen ihnen genehmen Hafen anzulaufen. Später wurde der „Aurora" aber gestattet, ungehindert ihren eigenen Kurs zu verfolgen. Obwohl durch die zahlreichen Bomben splitter die Brücke schwer beschädigt wurde, ist die Be satzung unverletzt geblieben.