 Belagerungszustand in Peiping. Peiping, 16. Juli. Der Belagerungszustand über Pei ping wurde auf Grund japanischer Vorstellungen bereits am Donnerstag abgeschwächt. Die Stadttore Waren den Freitag über zumeist geöffnet. Die Straßenbewachung wird nicht mehr von Angehörigen der 37. Division, sondern von G e n darmerieposten wahrgenommen; auch werden die Posten nicht mehr mit Maschinengewehren ausgerüstet. Die Kontrolle wurde stark gelockert. Der Eisenba h n- Verkehr spielt sich auf der Strecke nach Tientsin nahezu regelmäßig ab. Die Wiederaufnahme des Verkehrs auf der Hankau-Bahn wird in Kürze erwartet. Der Flugverkehr ist ungestört. So ist am Donnerstag ein Flugzeug der National Aviation Corporation in Peiping eingetroffen, und am Freitag ein Flugzeug der Eurasia- Gesellschaft.