 Brandunglück in Pillau. Pillau «Ostpr.l, 8. April. Bei Arbeiten an der Pulver ladung für eine schwere Küstenbatterie hat sich heute vor mittag beim Marineartillerie-eugamt Pillau ein Brandun- In'treuer Pflichterfüllung fanden nach den bisherigen Feststellungen hierbei zehn Angehörige des Zeugamtes den Tod, vier weitere Gefolgschaftsmitglieder sind verletzt worden. - ~ , , 5 t - Wie sich der Vorgang abgespielt hat, muß erst die wsvrt eingeleitete Untersuchung ergeben. Außerhalb des unmittel bar betroffenen Gebäudes sind keine weiteren Schäden von Bedeutung eingetreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 