 Begnadigung von acht MemeLäuderu. Kowuo, 15. Februar. Aus Anlaß des Jahrestages der litauischen Unabhängigkeitserklärung hat der Staatspräsi dent zahlreiche Begnadigungen politischer Gefangener und Strafgefangener vorgenommen. Es wurden 49 Personen-, die vom Kriegsgericht verurteilt waren, begnadigt, darun ter auch acht Memelländer, dkl' im großen Meinelländer- Prozeß im Frühjahr 1935 verurteilt worden waren. Nach diesen Begnadigungen befinden sich nun noch 36 Verurteilte aus dem Memelländer-Prozeß im Zuchthaus. Unter den Begnadigten befindet sich auch der frühere Generalstabschef Kubiliunas und der Husaren-Oberst B a ck i e s. Beide waren wegen Teilnahme an dem Militär putsch vom Sommer 1934, der den Sturz der Regierung und die Wiedereinsetzung Woldemaras zum Ziele hatte, vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden. Die Todes strafe wurde dann vom Staatspräsidenten in lebensläng liches Zuchthaus umgewandelt.