 Erweiterung des VoZlzugs-Ausschusses der Wafd-Partei. Kairo, Ik. September. Am Mittwoch trat der Vollzugs- Ausschuß der Wafd-Partei zusammen und faßte weitgehende Beschlüsse. Er beschloß eine Erweiterung um 11 neue Mit glieder, darunter mehrere Minister, Senatoren und Abge ordnete. Damit wird die Gesamtzahl des Vollzugsausschusses 21 betragen. Weiter wurde die Abhaltung eines großen Kongresses der Wafd-Partei für Januar 1938 beschlossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 