 Pressestimmen zum Wahl Landons. New Jork, 12. Juni. Die Presse der Vereinigten Staaten nimmt die Kandidatur Landons für die Präsi dentschaftswahlen ausnahmslos günstig auf. Die republi kanischen Blätter sind selbstverständlich sehr begeistert und bezeichnen die Wahl als sehr glücklich. Sie preisen Landons „Geschick, seine Vornehmheit in der Durchführung des bis herigen Wahlkampfes und seine Klugheit". Die demokra tischen Zeitungen weisen darauf hin, daß Landon bis vor vier Jahren außerhalb seines Staates beinahe unbekannt gewesen sei und erst beweisen müsse, daß er „Präsidenten kaliber" in sich habe. Zu seinen Gunsten wird erwähnt, daß er vor Antritt des Amtes als Gouverneur als „fleißiger, schlauer, ehrlicher und erfolgreicher Oelproduzent" auf ver hältnismäßig kleiner Grundlage galt. Ferner wird be tont, daß er sich als Gouverneur durch die Herabsetzung der Staatsausgaben und Steuern den Ruf eines sparsamen und tüchtigen Verwaltungsbeamten erwarb. New Jork Times erklärt, daß es trotzdem so klar wie der Tag sei, daß Landon auf Grund aller dieser Um stände nicht ernsthaft in Betracht gezogen worden wäre, wenn nicht die Lage des durch ihn verwalteten Staates auf der USA-Landkarte so günstig gewesen wäre. Sein Er folg in Cleveland sei eine Kombination von Politik und geographischer Strategie gewesen, weil seine Partei seit langer Zeit darauf hinarbeite, die Randstaaten des Ostens mit dem Farmergllrtel des mittleren Westens zusammen zuschließen. Wenn irgendeiner, so sei Landon dazu berufen, diese Frage zu lösen. Hinsichtlich des Parteiprogramms erklärt die „New Jork Times", daß das Programm die An sichten einer Gruppe enthalte, die nach einer vierjährigen Ausschaltung das Kommando übernommen habe. Diese Männer seien nicht Verbündete der großen Industrie und der Fmanzinteressen des Ostens. Sie seien auch nicht Ver treter derjenigen, die sich für den Außenhandel einsetzten, sondern sprächen in erster Linie im Namen der Farmer des mittleren Westens . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 