 Erfolgreicher Sturmaugriff in strömendem Regen. Toledo, 15. März. Ungeachtet des seit nunmehr vier Wochen andauernden schweren Unwetters haben die Truppen Franeos, wo immer es anging, weitere Operationen unter nommen, um dem Feind unter keinen Umständen Gelegen heit zur Erholung zu geben. Völlig überraschend unter nahmen sie jetzt auch auf dem rechten Flügel deslarama- Abschnittes zwischen Ciempozuelo und Pingarron, also von einer Stelle aus, die in der vergangenen Woche noch härtesten Angriffen der sogenannten „Internationalen Brigade" aus gesetzt war, einen Sturmangriff, der zum Ergebnis hatte, daß die Front trotz des völlig aufgeweichten Geländes in strömendem Regen um 3 üm vorgeschoben werden konnte. Die Abhänge des Pingarron-Berges liegen nunmehr außer halb des Feuerbereichs der feindlichen Infanterie. Die spanischen Bolschewisten hatten auch hierbei zahlreiche Tote und Verwundete Zu verzeichnen. Das schwere Unwetter, das die Schützengräben zu Wasserkanälen-gemacht hat und selbst modernste Raupen schlepper außerhalb der Wege förmlich versinken läßt, ver hindert auch den ursprünglich geplanten Abtransport der schweren Artillerie der Bolschewisten aus Madrid, dessen noch vorhandene Verbindungswege zur Außenwelt gleich falls so gut wie unbefahrbar geworden sind.