 Die Welt zur Einladung des Fuhrers. Rom, 28. September. Die in allerletzter Stunde einge tretene Wendung durch die Ankündigung der Besprechung des Führers mit dem Duce, Chamberlain und Daladier. ist in ganz Italien als ein geschichtliches Er eignis mit Freude aufgenommen worden. In allen Städten wurde die durch den italienischen Rundfunk verbreitete Meldung über die bevorstehende Zu sammenkunft mit Windeseile bekannt. Sämtliche Zeitun gen erschienen mit Extraausgaben, die zu Hunderttausenden abgesetzt wurden. Die Blätter bringen die Bilder der vier Staatsmänner und Riesenüberschriften. Bei der Menge aus den Straßen und Plätzen, bei den Industriearbeitern und der Landbevölkerung, die bisher auch nicht einen Augenblick ihre ruhige und entschlossene Haltung verloren hatten, kam es überall zu Freudenkund gebungen und stürmischen Ovationen für den Duce. In seiner Sonderausgabe betont Giornale tüJtalia unter der Ueberschrift „Der letzte Versuch", daß der Führer mit seiner Haltung einen letzten äußersten Beweis seines Versöhnungsgeistes gegeben habe, indem er in eine letzte Besprechung der tschecho-slowakischen Frage mit Mussolini, Chamberlain und Daladier einwilligte. Hitlers Standpunkt für die Lösung des nationalen Problems Deutschlands sei unverrückbar. Werde es aber den Regierungen der beiden demokrati schen Mächte möglich sein, sich voll und ganz dem Drucke der Kriegsparteien zu entziehen, um ohne Vorbehalte die gerechten Forderungen Deutschlands anzu erkennen? Würden die beiden demokratischen Regierungen auch die Forderungen Ungarns und Polens für ihre Lands leute anerkennen, die unter der Tyrannei des Herrn Benesch schmachteten? Und würden die beiden Regierun gen endlich die Notwendigkeit einsehen, sofort und radikal vorzugehen, um Europa vom Gift der Tfchecho- Slowakei zu befreien und neue Vorstöße der Kriegsparteien zu verhindern? Diese berechtigten Vorbehalte hinsichtlich des Ergebnisses müsse man am Vorabend der historischen Zu sammenkunft machen. Man dürfe sich also nicht einem über stürzten Optimismus hingeben, könne aber zugeben, daß ein großer und bereitwilliger Schritt der vier Regierungen erfolgt sei. Man müsse die vom Geiste europäischer Zusammenarbeit getragene Politik Hitlers und Mussolinis und die Bereit willigkeit des englischen Premierministers hervorheben, der mutig in der schwierigen Atmosphäre gehandelt habe, die von der Opposition und den Intrigen gewisser Strömungen Englands und Frankreichs geschaffen worden sei. Am Donnerstag werde der letzte Versuch für den europäischen Frieden unternommen. Die italienische Nation werde aufmerksam die Ereignisse verfolgen, bei denen die tschecho-slowakische Frage der Aus .gangspunkt für die wiederauflebende Strömung gegen die totalitären Regime geworden sei. Die italienische Nation bleibe für alle sich daraus ergebenden Möglichkeiten bereit. Paris, 28. September. Die Nachricht von der Einladung des Führers zu der Zusammenkunft in München zwischen Mussolini, Chamberlain, Daladier und dem Führer hat in Paris wieeineßombe gewirkt. Wie ein Lauffeuer verbreitete sich diese völlig uner wartete Nachricht durch die Straßen, wo sie noch lange vor dem Erscheinen der Abendblätter von Mund zu Mund weitergetragen wurde. Auch der Pariser Rundfunk machte den Hörern bereits diese sensationelle Mitteilung. Ueberall kann man eine Entspannung feststellen. Brüssel, 28. September. Die Nachricht, daß der Führer für Donnerstag in München eine Konferenz mit Mussolini, Chamberlain und Daladier einberufen hat, hat in Brüssel eine erhebliche Sensation ausgelöst. Die Nachricht wurde von der belgischen Regierung während eines Kabinettsrats zur Kenntnis genommen. Sie rief, wie verlautet, bA den Regierungsmitgliedern leb hafteste Befriedigung hervor. Die Zeitungen brachten Sonderausgaben heraus, in denen die Mllnchener Zusammenkunft mit großen Schlag zeilen angekündigt wurde. Washington, 28. September. Die Nachricht von der Münchener Zusammenkunft wurde in dem Weißen Hause nahestehenden Kreisen als hoffnungsvolles Zeichen lebhaft begrüßt.