 Brasilien schützt sich gegen illegale Juden-Einwanderung. Rio de Janeiro, 18. November. Die in Rio de Janeiro tagende Wirtschaftskonferenz der brasilianischen Gliedstaa ten nahm entschieden Stellung gegen die Einwanderung von Juden. Der Regierungschef von Sao Paulo führte beweg liche Klage wegen Ueberfch w e m m u n g Sao Paulos und Rio de Janeiros mit Juden. Außenminister Aranha teilte mit, daß nur 7WO Juden auf legalem Wege ein brasilianisches Visum erhalten hätten. Der größte Teil sei auf Schleichwegen eingewan dert, so daß eine Polizeiaktion notwendig geworden sei. Bra silien kenne zwar keine Rassenfrage, die Regierung lehne je doch den Zustrom von Juden ab, weil diese einen Fremd körper bildeten. Der Regierungschef von Rio Grande do Sul gab bekannt, daß scharfe Maßnahmen gegen die illegale Einschmuggelung Von Juden über die brasilianische Süd grenze getroffen seien.