 Wie sich England den Sowjets an den Hals wirst! London, 25. Juni. Transportminister Wallace erklärte in einer Rede in Nottingham u. a., er möchte sich gegen das Gerücht wenden, demzufolge es ideologische Hindernisse gegen Moskau gebe und die britische Regierung in Wirklich keit überhaupt nicht den Wunsch hege, einen Vertrag mit Sowjetrußland abzuschließen. Die Tatsache, daß die Regierung einen hohen Beamten nach Moskau entsandt habe, damit er dem britischen Bot schafter bei den Verhandlungen helfe, sei ein ausreichender Beweis für den Wunsch der britischen Regierung, Zu einem Abschluß mit den Sowjets zu gelangen.