 Adolf Heuser Weltmeister. Berlin, 25. März. Vor 10 000 Zuschauern holte sich am Freitag abend der Deutsche Halbschwergewichtsmeister Adolf Heuser auch den Weltmeistertitel. Sein Kampf gegen den belgischen Titelverteidiger Gustave Roth in der Ber liner Deutschilandhalle führte über sieben Runden und endete mit einem ko.-Sieg. Der deutsche Boxsport besitzt damit in Heuser wieder Boxer, der einen internationalen Titel trägt. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berum 