 Augenzeugen über die Morde der Roten in Spanien. Sevilla, 21. September. Spanische Flüchtlinge aus Ali cante, die die Bluttaten der entmenschten Marxisten in Car tagena und Malaga miterlebten und auf abenteuerlichen Wegen dem Blutbad der Roten entkommen konnten, er zählten dem Sonderberichterstatter des DNB ihre furcht baren Erlebnisse. Wenige Tage vor Ausbruch der Revolution riefen die marxistschen Ärbeitergewerkschaften in Cartagena in Voraussicht der kommenden Ereignisse den Generalstreik aus. Sie benutzten diesen dazu, die nicht mit der sogenann ten Volksfront sympathisierenden Einwohner zu entWaffen. Als erstes Kriegsschiff meuterte am 19. Juli die Besatzung des Zerstörer „Almirante Baldes". Man sperrte die Offi ziere in die Kajüten ein. Die zur Unterdrückung des mar xistischen Aufstandes abkommandierten Streitkräfte wei gerten sich, sich der Militärbewegung anzuschließen, und be mächtigten sich der nationalen Offiziere. Der Militärgouverneur, der mit der Volksfront gemein same Sache machte, unterließ es, den Kriegszustand zu verhängen und verteilte an die marxistischen Volksmassen die Waffenbestände des Arsenals. Die roten Massen be herrschten die Straßen. Ein Einwohner, der zwei übel be leumdete Marxisten im Verlauf einer politischen Ausein andersetzung tötete, wurde von einer Menschenmenge ver folgt, bis er in einem Polizeirevier einen Unterschlupf fand. Der rote Pöbel forderte den Kopf des nationaldenkenden Einwohners, den die Polizeibeamten schließlich dem mord lustigen Gesindel auslieferten. Dieses fesselte das wehrlose Opfer und schleifte es zum Hafen, wo der Arme auf einen Stuhl gebunden und unter dem Jubel der entmenschten Marxisten verbrannt wurde. Als sich Albacete erhob, wurden sofort aus Mureia, Cartagena, Alicante und Lorca rote Streitkräfte entsandt, bie in Stärke von 4000 Mann Albacete angriffen. Erst nach Ablauf von sechs Tagen ergaben sich die 260 Nationa listen der erdrückenden roten Uebermacht. Einer der Gefan genen wurde von den Roten an einen Bretterzaun ge nagelt. Mit dem aus seinen Wunden strömenden Blut schrie ben die Unmenschen die Anfangsbuchstaben der marxistischen und anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsverbände sowie Revolutionsparolen an die Wand. Ein nach Alicante zurückkehrendes Lastauto der roten Milizen führte als Trophäe abgeschnittene Hände nationaler Soldaten aus Albacete mit. Nach und nach wurden fast sämtliche Marineoffiziere abgesetzt und verhaftet. Die Ver hafteten steckte man in die Kohlenbunker des Schiffes „Espana III". Ueber 30 Offiziere wurden nach Malaga übergeführt und dort nach schlimmsten Mißhandlungen ins Wasser geworfen und ertränkt. Nach der erfolgreichen Bombardierung des roten Panzer kreuzers „Jaime I" erklärten die roten Behörden, daß das Schiff seinen Dienst normal fortsetzen könne, jedoch wurde beobachtet, daß über 100 Arbeiter in drei Schichten zwei Wochen lang mit Reparaturarbeiten beschäftigt waren. Die rote Besatzung des in Cartagena in der Werft lie genden Kreuzers „Jaime I" forderte die Ermordung der gefangenen Nationalisten an Bord der „Espana III". Dieses Schiff fuhr dann in Begleitung eines wenige Tage vorher mit gefangenen Faschisten, Polizeibeamten und Offizieren an Bord eingelaufenen Dampfers nachts um 2 Uhr auf das offene Meer hinaus und kehrte um 11 Uhr wieder zurück. Die roten Bestien verübten die vielleicht grausamste Mordtat, die je die Weltgeschichte gesehen hat, indem sie 110 Marineoffiziere und 300 Offiziere des Heeres und der Polizei und Mitglieder der Faschistischen Partei von Ali cante ins Meer warfen und ertränkten, nachdem sie ihnen vorher mit Draht die Hände und Füße zusammengebunden hatten! Nach diesen Verbrechen tobte sich der Blütrausch der Roten weiter in der Ermordung zahlreicher rechtsstehender Einwohner Cartagenas aus. Fast sämtliche Kirchen wur den ausgeplündert; die Heilgenbilder und kirchlichen Kunst schätze wurden auf Lastwagen zu mZentralplatz der Stadt zusammengeschleppt, wo sie unter dem Jubel der roten Massen zerstört und verbrannt wurden. Als die Moral der roten Miliz infolge der Niederlagen von Cordoba und Granada stark erschüttert war, wurde die falsche Nachricht über die Einnahme von Cadiz durch mar xistische Truppen verbreitet. Die Begeisterung benutzte der Volksfrontler Martinez Barrio zur Bildung einer neuen Volksfrontkolonne. Die roten Milizsoldaten hatten bereits ihren Mut soweit verloren, daß sie für ihren Einsatz an der Front den Abschluß von Lebens- und Unfallversicherung ver langten. Im Hafenort Torrevieja erhoben sich eines Tages die Beamten der Guardia Civil, die in vierzigstündigem Kampf 60 Kommunisten töteten. Die Augenzeugen schlössen ihre Berichte mit der Fest stellung, sie hätten es niemals für möglich gehalten, daß Menschen zu derartigen tierischen Grausamkeiten fähig sein könnten.