 Belgien will frei sein. Brüssel, 19. September. Der Verkehrsminister erklärte auf dem Kongreß der Christlichen Metallarbeiter in Brüssel, die belgische Regierung sei entschlossen, die. vom König vorgezeichnete Politik der Selbständigkeit und Unab hängigkeit bis zum Ende durchzuführen. Belgien wünsche der Freund aller Völker zu sein, aber es wolle auch frei sein. Man dürfe von ihm kein Durchmarschrecht an irgend einer Grenze verlangen. Die Erklärungen des Ministers wurden von der Menge mit begeistertem Beifall aufge nommen.