 Griechische Sportwoche. Athen, K. Juni. Bei herrlichem Wetter fand am Pfingst sonntag in Athen zum ersten Mal in Griechenland ein Vor beimarsch der gesamten Sportverbände vor dem König, dem Kronprinzen, der Kronprinzessin und der Regierung statt. Die Organisation der Veranstaltung, die tadellos klappte, hatte Minister Kotzias übernommen. 100 000 Athener, die den König begeistert begrüßten, nahmen am Vorbei marsch lebhaften Anteil. Im Anschluß daran hielten der Ministerpräsident und Minister Kotzias an 10 000 Sportler eine Ansprache. Die griechische Sportwoche erreichte am Montag ihren Höhepunkt durch die Aufführung des Olympia-Films, die in Anwesen heit des Königs, des Kronprinzen, der Minister und des Diplomatischen Korps erfolgte.