 Einweihung des Hindenburg-Denkmals in Forst Forst (Lausitz), 23. August. In Forst fand am Sonntag die Einweihung des Hindenburg-Denkmals statt. Zu der Feier hatten sich Tausende von Volksgenossen eingefunden. Die Ehrenkompanie der Wachttruppe Berlin, die mit drei Fahnen des alten 3. Garde-Regiments zu Fuß im Sonder zug eintraf, wurde auf ihrem Marsch durch die Stadt jubelnd begrüßt. Nach der Heldenehrung begrüßte der Führer des Kyff- Häuser-Kreisverbandes Catt i e n - Forst die Ehrengäste. Erschienen waren der Sohn des Reichspräsidenten von Hindenburg, als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres Generalleutnant Schaumburg, der Bundes führer des Reichskriegerbundes Kyffhäuser, Oberst a. D. Reinhard, als Vertreter des Staatssekretärs Dr. .Meiß ner Ministerialrat Dr. Doehle sowie Vertreter der Be wegung und Abordnungen der Regimenter, die dem Gene ralfeldmarschall besonders nahe standen; ferner Vertreter des früheren Panzerkreuzers „Hindenburg" und die Volks genossen Putz und Nels, die den Generalfeldmarschall Jahre hindurch als Diener und Fahrer betreut hatten. In der Weiherede, die Oberst Reinhard hielt, erstand ein Bild des großen Deutschen. Hindenburgs Name sei, so führte der Redner aus, der Inbegriff reinen Soldatentums geworden, höchstes Sinnbild von Ehre, Treue und pflicht gebundener Soldatenarbeit. Als der getreue Eckehard des deutschen Volkes und als Prophet der deutschen Zukunft habe er die Ehrfurcht der ganzen Welt genossen. Der Redner erinnerte an das Wort des Führers: „Wer seinem Volke so die Treue hielt, soll selbst in Treue nie ver gessen sein." Im Gedenken an diese Treue und an den Tag von Tannenberg gab der Bundesführer das Zeichen zur Enthüllung des Denkmals. Nach dem Treuegelöbnis der Tausende für den Führer übernahm der Bürgermeister das Standbild in treue Obhut. Tief gerührt dankte der Sohn des Feldmarschalls allen, die hier mitgeholfen hatten, das Gedächtnis seines Vaters zu verewigen. Als Erster legte er einen Kranz nieder.