 Der Adolf-Hitler-Marsch hat begonnen. Königsberg, 21. Juli. Am Dienstag abend wurden als erste Marscheinheit des A d o I f - H i t l e r - M a r s ch e s 70 Jungen des Gebiets Ostland 1 bei einer eindrucksvollen Kundgebung auf dem Königsberger Schloßhof durch Stabs führer Laut erb ach er verabschiedet. Damit hat der nun schon zur Tradition gewordene Sternmarsch der Hitlerjugend zum Reichsparteitag in Nürnberg begonnen. Nachdem die Marscheinheit dem Stabsführer gemeldet war, ergriff Lauterbacher das Wort. Adolf-Hitler- Marsch bedeute nicht etwa eine Art „Beförderung von Hitler-Jugend-Fahnen" Zum Reichsparteitag, sondern sei ein begeistertes und begeisterndes Bekenntnis zum National sozialismus und zu seinem Führer. Doch mit dem Marsch nach Nürnberg damit ver kündete Stabsführer Lauterbacher eine Anordnung des Reichsjugendführers sei künftig der Adolf-Hitler-Marsch der deutschen Jugend nicht beendet. Die 400 Bann fahnen würden von jetzt ab im Anschluß an den Reichs parteitag nach Landsberg am Lech zu jenem Hause getragen, in dem Adolf Hitler sein Werk „Mein Kampf" schrieb, in dem das Gesetz des deutschen Volkes für viele Jahrtausende niedergelegt wurde. Dort werde die Hitler- Jugend nach dem großen Erlebnis des Reichsparteitages ihrem Führer den Dank für das durch ihn geschaffene Deutschland abstatten. Die Hitler-Jugend werde sich an jener Stätte immer ihrer großen Aufgabe bewußt sein und sich der Tradition des Nationalsozialismus würdig erweisen.