 Parteitag der Arbeit. Proklamation des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7.) „Sie werden unser Volk davor bewahren, wie so viele geschichtliche traurige Borbilder anderer Rassen an der Un kenntnis einer einzigen Frage das irdische Dasein für immer zu verlieren. „Denn welchen Sinn hat all unsere Arbeit und unser Mühen, wenn wir sie nicht in den Dienst der Erhaltung des deutschen Menschen stellen? „Was hat aber jeder Dienst an diesem Menschen für einen Wert, wenn wir das Wichtigste versäumen, ihn in seinem Blute rein und unverdorben zu er halten? „Jeder andere Fehler ist zu beheben, jeder sonstige Irr tum einmal Zu korrigieren, nur was auf diesem Gebiete versäumt wird, kann sehr oft niemals mehr gut ge macht werden. Ob aber auf diesem raffen- und damit volkshygienischen Gebiet unsere Arbeit eine fruchtbare war, können Sie Wohl in diesem Tagen hier am besten selbst er messen. Denn was Ihnen in dieser Stadt entgegentritt, das ist der deutsche Mensch. „Kommen Sie und sehen Sie nun selbst, ob er unter der nationalsozialistischen Führung schlechter oder ob er nicht besser geworden ist. Messen Sie nicht nur die Zahl der mehr geborenen Kinder, sondern messen Sie vor allem das Aussehen unserer Jugend. „Wie schön sind unsere Mädchen und unsere Kna ben, wie leuchtend ist ihr Blick, wie gesund und frisch ihre Haltung, wie herrlich sind die Kör p e r der Hundert tausende und Millionen, die durch unsere Organisationen geschult und gepflegt werden. Wo gibt es heute bessere Männer als sie hier zu sehen sind? Es ist wirklich die Wiedergeburt einer Nation eingetreten durch die bewußte Züchtung eines neuen Menschen. „Und dies ist die geschichtlich erhabenste Rechtfertigung für unser Handeln in der Vergangenheit und die stärkste Verpflichtung für unser Wollen und für unsere Entschlüsse in der Zukunft. Denn nur wer sein Volk gesund erhält, sichert ihm diese Zukunft. „So sehen wir in dieser Woche das neue deutsche Volk vor uns auferstehen, sehen die gesunde und so schöne Jugend, sehen die harten Gestalten unseres Arbeitsdienstes, sehen die Hunderttausende der Männer unserer Kampf bewegung und erleben vor allem die stolze Selbstsicherheit der Soldaten unseres jungen Heeres. „Eim wahrhaft erhebendes Ergebnis einer historischen Arbeit! „Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Im fünften Jahre nach der nationalsozialistischen Revo lution können wir keine herrlichere Feststellung treffen als die eine: es ist wieder schön, ein Deutscher zu sein und ein Glück, in Deutschland zu leben! „Das Deutsche Volk, die nationalsozialistische Bewegung, die nationalsozialistische Armee und unser Reich „Sieg-Heil!"