 700 Jahre Stadtgeschichte im Festzug. Um einen der Höhepunkte der 700-Jahrfeier Berlins, den großen Jubiläumsfestzug, mitzuerleben, hatten sich mit der Berliner Bevölkerung außerordentlich viele Volksge nossen aus dem Reich eingefunden. Dicht gedrängt standen die unübersehbaren Massen der Schaulustigen, um Augen zeuge dieser Parade des alten und neuen Berlin zu sein. Um 12.30 Uhr setzte sich die an der Ecke Lehrter- und In validenstraße aufgestellte Spitze des Festzuges Programm mäßig in Bewegung, um ihren Weg durch die dicht um lagerte Feststraße zu nehmen. Ueberall, sei es in Moabit, auf dem Königsplatz, Unter den Linden, am Lustgarten, vor dem Rathaus oder auf der weiteren Strecke durch den Osten und Südosten der Stadt bis hinaus zur Festwiese in Stralau, wurde der Zug von den Tausenden und Aber tausenden herzlich begrüßt. Als Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels in Be gleitung des Oberbürgermeisters an der Spitze der Ehren-, gäste vor dem Rathausportal zur A b n a h m e d e s h i st o - rischen Festzuges erschien, klangen ihm von allen Seiten laute Heilrufe entgegen. . Bald nach 14 Uhr kündeten Fanfarensignale und der rhytmisch dumpfe Schlag der Kesselpauken das Nahen des Festzuges. 21 Wimpelträgerinnen bildeten die Spitze. 21 graziöse Pagen in leuchtenden rot-weiß-Fantasiekostümen, den Farben Berlins. Fröhliche Musik klingt auf. Fahrendes Volk aus alter Zeit schritt der mit freudigem Hallo begrüß ten Frau Berolina voran, ein Zeichen für die Beliebtheit der hier von vier Berliner Bären bewachten Schutzheiligen der Stadt, die nach jahrelanger Verbannung wieder mitten im flutenden Berliner Leben steht. „1237", das Geburtsjahr Berlins, erscheint auf weithin sichtbarem Wappen. Die ruhmreichen Zeiten der askanischen Markgrafen beginnen. In schwerer Kettenrüstung ritt das Brüderpaar Johann I. und Otto 111, unter denen die deutschen Städte Cölln am linken Ufer der Spree und Ber lin am rechten Spreeufer entstanden. 1337. Das Regiment der Mark ist an die Wittelsbacher übergegangen. Ein Herold zeigte ihre Farben: blauweiße Becken im Wappen. Hinter Markgraf Ludwig I. folgten die Ritter in schwerer Kettenrüstung mit Wittelsbacher Helmzier und Fähnlein. Und nun marschierte, mischem Beifall der Zuschauer bedacht, der „Mittelmärkische Städtebund" vorbei, der 21 Städte der Mark unter Füh rung Berlin-Cöllns zum gemeinsamen Kampf gegen äußere Feinde vereinte. „1437" kündete eine Wende der Zeiten. Ein tatkräf tiges Fürstengeschlecht war zum Regenten der Mark be stimmt worden. Herolde trugen das brandenburgische Banner. Kurfürst Friedrich I. ritt im Gefolge eisengepan zerter Ritter vorbei. Und dahinter das Fußvolk mit der Faulen Grete. 1537. Auf die Zeit schwerer Kämpfe folgte eine Periode rasch aufblühenden Wohlstandes. Die Prunk- und farben liebende Renaissance hielt ihren Einzug. Dann folgte Berlin 1637. Schwer gepanzerte Kürassiere, Musketiere im Lederkoller zogen vorbei, bis der Große Kurfürst, der Begründer des brandenburg-preußischen Staates, diesem Spuk ein Ende machte und Berlin in eine große Festung verwandelte. 1837. Das Biedermeier tändelte vorbei. Behäbiges Bürgertum bei einer „kühlen Blonden" beschloß den histo rischen Festzugsteil. Hinter einem Modell des Roten Hauses in der König straße paradierte die allgemein beliebte BVG-Kapelle unter den Klängen des Liedes von der Berliner Luft vorbei. Und nun erschienen in bunter Abwechslung die verschiedenen Stadtgemeinden. Charlottenburg mit seiner Messestadt, Spanda mit seiner Festung, seinen Landsknechten, Wilmers dorf mit fröhlichen Kremserfahrten und einer von winkenden Badenixen belebten Strandburg des Bades Wannsee. Zeh lendorf zeigte seinen Michael Kohlhaas, Schöneberg lustige Ausschnitte aus der „Gründerzeit" und seine Schöneberger „Millionenbauern", Steglitz brachte ein großes Modell des Lilienthalhügels in Lichterfelde. Jeder Bezirk hatte etwas Besonderes als Visitenkarte herausgefunden. Dann begann der dritte Festzugsteil, der das Tritte Reich in Berlin darstellte. Die Reichshauptstadt in ihrer Bedeutung als Industrie- und Wirtschaftsmetropole wurde durch großzügig gestaltete Festwagen der Elektro- und der chemischen Industrie dargestellt. In exaktem Parademarsch defilierte die Leibstandarte Adolf Hitler in schwarzem Stahlhelm vorbei, ihr folgten Abordnungen der Formationen der Bewegung. Ein heiteres Zwischenspiel brachten die Handwerker, die Schneider, die Maler, die Kürschner, die Tischler, die Bauhandwerker und vor allem die heiteren Schornsteinfeger, die mit Besen und Leitern in dichter Gruppe vorbeizogen. Ein BVG-Omnibus „vollbeladen" mit Jungvolk und BDM beschloß den einzigartigen Festzug. Ein wundervoller Ausklang. Die Jugend, dazu berufen, den vom Fuhrer ge wiesenen Weg in die Zukunft zu marschieren! Um 16 Uhr traf die Spitze des Festzuges auf der Trep tower Spielwiese ein, wo die Ehrengäste auf den Tribünen Platz genommen hatten. Nach Beendigung der Aufstellung des dritten Teils des Festzuges, der die Bedeutung Berlins als politischer Hauptstadt des Dritten Reiches darstellte, er öffnete Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipperb den „Stralauer Fischzug". Verantwortlich: Kurt Schwnrtzl'opff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 