 Ausschreitungen polnischer Offiziere. Bukarest, 21. September. Polnische Soldaten, die auf dem Wege zur Jnternierung in Tfchernowitz weilten, haben sich dort benommen, als ob überhaupt nichts geschehen wäre: anmaßend und frech. So erklärte ein Fliegeroffizier vor dem Deutschen Haus: „Auf dieses Haus würde ich zu aller erst eine Bombe werfen." Andere Offiziere sagten, daß sie trotz allem schon in wenigen Monaten in Berlin einziehen würden. Irr einem Tschernowitzer Restaurant saßen Montagabend drei polnische Offiziere zusammen, denen die deutsche Wirtin aus Mitleid kostenlos ein Nachtmahl verabreicht hatte. Als um 23 Uhr dre deutschen Meldungen aus dem in der Gast wirtschaft stehenden Rundfunkapparat ertönten, sprang einer der Offiziere, ein Hauptmann, auf den Appaart los und riß den Stecker heraus. Als ein im Lokal anwesender Ru mäne den Apparat wieder in Tätigkeit setzen wollte, sprang der polnische Hauptmann auf ihn los und beganln ihn zu Würgern Durch das Dazwischentreten eines' zufällig vorbeikom menden Polizeibeamten wurde der Rumäne den Händen des Polen entrissen. Der Polizeibeamte rief dem Polen zu: „Vergessen Sie nicht, daß Sie nicht mehr in Polen sind." Darauf erwiderte der Pole: „Ihr Rumänen werdet auch noch einmal in unsere Hände kommen."