 Giornale d'Jtalia: Mehr Raum für Italien! Rom, 6. Februar. Mehr R aum f ü r Italien for dert Gionrale d'Jtalia in einem Leitartikel, in dem ein leitend betont ttnrd, daß die italiemsche Bevölkerung, die seit 1871 von 26,8 auf 44,5 Millionen angewachsen ist, innerhalb einer weiteren Generation bis 1980 auf 66 Millionen an gewachsen sein werde, während Frankreich ohne starke aus ländische Einwanderung dann nur noch 32 Millionen Ein wohner zählen werde. Zu Beginn des Jahres habe Italien eine Bevölkerungsdichte von 143 Einwohner auf dem Qua dratkilometer gehabt. Die stetig anwachsende Bevölkerungszahl sei für Italien der Hauptgrund seiner Expansionsnotwendig keiten, nachdem es selbst alle Mittel erschöpft hatte, um der Bevölkerung auf eigenem Boden Arbeit und Brot zu verschaffen. „Für keine andere europäische Nation außer Deutschland stellt sich das Problem der Expansion in so ele mentarer und lebensnotwendiger Weise." Die Politiker und Astrologen der reichen und befriedig ten Nationen würden demgegenüber erklären, daß Italien ja nur die Geburtenzahl reduzieren müssen, was allerdings mit der Tatsache gleichbedeutend wäre, auf ein Anwachsen als Nation und Macht zu verzichten. Das faschistische Ita lien weise ein derartig selbstmörderisches Ansinnen glatt zu rück. Italien halte sich nicht für zu fruchtbar und es wolle vor allem auch nicht zu optimistisch über seine Geburten zahlen sein, wenn sie auch fast doppelt so hoch seien wie die der großen und kleinen Demokratien im Norden und Westen. Eine starke und stete Geburtenzahl sei die erste Lebens voraussetzung für eine Nation und die erste Vorbedingung ihrer Stärke. Eine weitere Ktraft sei die Jugend einer Na tion, d. h. ihre Fähigkeit zu Kühnheit und Opfersinn. Die italienische Nation habe nicht die Absicht zu sterben oder zur Untüchtigkeit verurteilt zu sein. „Deshalb gilt", wie Giornale d'Jtalia abschlie ßend betont, „die Politik Mussolinis dem Leben und der Fruchtbarkeit des italienischen Volkes." Diese Politik stelle anstelle des Problems der Reduzie rung der Geburten das Problem der Erweiterung des na tionalen Bodens, auf dem die Neugeboaeneni die notwen digen Mittel zu Arbeit und Brot finden könnten.