 Begeisterter Empfang des Führers. Asch, 3. Oktober. Der Führer hat heute vormittag gegen 11 Uhr die ehemalige Grenze bei As ch überschritten. Die befreite Bevölkerung bereitete Adolf Hitler einen über wältigenden Empfang beispiellosen Jubels. Unbeschreiblich und beispiellos war die Freude, die den Führer auf seiner Fahrt durch das befreite Egerland grüßte. Schon in den ersten Minuten, in denen sich der Führer auf dem nunmehr für alle Zeiten befreiten sudetendeutschen Boden befand, löste sich die unerträgliche Spannung, schwand die Erinnerung an die schreckensvolle Leidenszeit, die die Bevölkerung 26 Jahre hindurch und in den letzten Wochen in dem furchtbarsten Maße erdulden mußte. Ein einziger Jubel st u r m umtoste den Füh rer. Nun, da die Männer und Frauen des Egerlandes Adolf Hitler mitten unter sich sehen, wissen sie, daß jetzt all ihr Leid und all ihre Not für immer ein Ende hat. Der Führer hat sie heimgeführt in die starke Gemeinschaft des Deutschen Reiches. Aber auch den Truppenteilen des 16. Armeekorps, der 1. Panzerdivision und der 13. Infanteriedivision, die unter den Augen ihres Führers und Obersten Befehlshabers den Gebietsabschnitt 111 besetzen, gilt der Jubel der Sudeten deutschen.