 Wieder neue Hinrichtungen im Leningrader Bezirk. Leningrad, 1. September. Die Leningradskaja Prawda berichtet, daß im Ostrower Gebiet eine „antisowjetische Schädlingsgruppe" aufgedeckt worden sei. Sieben leitende Mitglieder der dortigen Landwirtschaftsverwaltung seien verhaftet worden, da sie sich „die Aufgabe gestellt hatten, das Kollektivwesen >zu diskreditieren und die kapitalistische Wirtschaft wieder einzuführen". Unter „Chronik" teilt das gleiche Blatt mit, daß auf Grund eines Urteils des Kriegstribunals des Leningrader Militärkreises neun Personen, „Teilnehmer einer antire volutionären trotzkistischen, terroristischen Organisation" wegen „vorgenommener Vergiftungen und Sprengungen" erschossen worden seien.