 Schwere Verluste der englischen Bomber. Berlin, 5. September. Bei dem englischen Luftangriff auf Wilhelmshaven—Cuxhaven wurden von insgesamt 29 bis 25 angreifenden feindlichen Flugzeugen allein im Be reich des Küstenbefehlshabers Ostfriesland mit Sicherheit Ig feindliche Flugzeuge abgeschossen, davon von einem Schiff der Kriegsmarine vier. Der Rest der englischen Kampfflugzeuge hat sodann, wie einwandfrei festgestellt wurde, bei dem Nückflug das nie derländische Hoheitsgebiet überflogen und damit die nie derländische Neutralität offensichtlich wiederu m verletzt.