 Dr. Diso über den Neuaufbau des slowakischen Staates. Prag, 26. November. Der Slowak bringt eine Unter redung mit dem slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tis o über wie weiteren Richtlinien der slowakischen Politik. Tiso erklärte dabei, es werde ein gesetzgebendes Parla ment geschaffen. Ein Abgeordnetenmandat werde in der Slowakei kein Ruheposten und keine Legitimation für per sönliche Zwecke sein. Es werde nur Arbeit und Dienst am Volk bedeuten. Die Abgeordneten würden keine Diäten erhalten, sondern nur eine Eisenbahnkarte und einen Ersatz für die verlorene Zeit. Niemand werde doppelte Ge hälter beziehen. Die staatliche Verwaltung werde besonders die viel köpfigen Familien unterstützen. Es sei notwendig, das fremde Element auszuschalten und an Stelle derluden im Geschäftsleben und im Geldwesen Slowaken zu setzen. Ter Staat werde mit keinen neuen Steuern überlastet werden. Die Beamtenposten würden verringert, damit Kräfte für Handel und Gewerbe frei würden.