 Die Wahrheit über Danzig. Paris, 17. Mai. Der vom Paris Soir auf Grund der alarmierenden Nachrichten der demokratischen Presse nach Danzig entsandte Sonderberichterstatter Henri Danjou veröffentlicht am Dienstag Ausführungen über die „u ner warteteßuh e", die er in der Freien Stadt im Gegensatz Zu den Meldungen vorgefunden habe, wonach Danzig bereits mehr oder weniger in Kriegszustand sei. Der Berichterstatter weist auf den ruhigen Verlaus einiger SA.-Aufmärsche hin und betont, daß hierdurch all die falschen Nachrichten, die die Stadt schon als im Belage rungszustand beschrieben hätten, auf ihr richtiges Matz zu rückgeführt würden. Im Zusammenhang mit einigen kleinen Zwischenfällen und mit der angeblichen Verstärkung der Danziger Polizei betont der Berichterstatter, man dürfe nichts dramatisieren, umsomehr, als die Polen über eine Million Soldaten (?) an den Grenzen des Freistaates verfügten und außerdem die strategischen Punkte und Brücken besetzt hielten.