 Milliarden Pfund für Englands Aufrüstung! London, 16. Februar. Das Weißbuch, das die Regie rung im Zusammenhang mit der neuen Rüstungsan leihe von 100 Millionen Pfund Sterling angekündigt hatte, wurde am Dienstag abend veröffentlicht. Das Schriftstück kündigt für die nächsten fünf Jahre eine Gesamtausgabe von Milliarden Pfund Sterling für die englische Aufrüstung an. Es behandelt ferner ausführlich die Beweggründe für das neue englische Aufrüstungspro gramm und enthält aufsehenerregende Mitteilungen über die in den nächsten Jahren geplante Verstärkung der drei Waffengattungen. So wird der Bau von drei neuen Schlachtschiffen, sieben Kreuzern und zwei Flugzeugträgern im Jahre 1937/38 so wie eine weitgehende Verstärkung der Flottenluftstreitkräfte angekündigt. Bei der regulären Armee ist die Bildung von vier neuen Jnfanteriebataillonen, zwei neuen Tankbatail lonen und gewissen Hilfsformationen geplant. Ferner wird die Beschleunigung der Mechanisierung der Armee in großem Umfange sowie die Anhäufung von gewaltigen Munitions reserven angekündigt. Auch für die Luftstreitkräfte werden riesige Verstärkungen sowie der Bau neuer Militärflugplätze und Fliegerschulen angekündigt. Besonderes Gewicht wird auf die Bereitstellung großer Reserven für alle Waffen gattungen und auf die Mobilmachung der Industrie für Rüstungszwecke gelegt. Einleitend heißt es in dem Weißbuch, daß die Regie rung nicht notwendigerweife die gesamte vorgesehene An leihesumme von 100 Millionen Pfund Sterling anfordern werde. Es wäre jedoch unklug, für die nächsten fünf Jahre eine Gesamtausgabe für die englischen Rüstungen von weniger als Milliarden Pfund Sterling zu erwarten. Tiefe Gesamtausgabe umfasse die normalen Voranschläge und die zusätzlichen Anleihesummen. Das gesamte Ver teidigungsprogramm werde biegsam bleiben und könne den Umständen entsprechend abgeändert, d. h. verkleinert oder über einen längeren Zeitraum ausgedehnt werden. Das Parlament werde die volle Kontrolle über die Rüstungs ausgaben behalten. In der Begründung der neuen Forderungen heißt es, daß in den letzten Jahren die mechanische Ausrüstung der Streitkräfte in vielen Ländern außerordentlich verbessert worden sei und daß eine moderne Wehrmacht mit viel ge waltigeren Waffen ausgerüstet fein müsse, als man noch vor einem Menschenalter geglaubt habe. Angesichts der zu nehmenden Furchtbarkeit der Luftwaffe müsse ein ganzes System neuer Maßnahmen für die Luftverteidigung und den Luftschutz in England und seinen überseeischen Be sitzungen geschaffen werden. Hinsichtlich der Flotte besagt das Weißbuch, daß in den nächsten Jahren gewaltige Ausgaben gemacht werden müßten, um die englischen Seestreitkräfte auf die notwen dige Stärke zr bringen. Auf einige Jahre hinaus werde England gezwungen sein, eine Reihe außerordentlicher Schiffsbauprogramme durchzuführen. Eine beträchtliche Zahl der vorhandenen englischen Kriegsschiffe fei veraltet und von den 15 Schlachtschiffen seien nur drei nach dem Kriege gebaut. Das Programm für 1936 habe bereits zwei neue Schlachtschiffe, die annähernd 8 Millionen Pfund kosten, enthalten. Ferner seien vorbereitende Schritte unter nommen worden, um drei weitere Schlachtschiffe zu Beginn des Finanzjahres 1937/1938 in Auftrag zu geben. Das Programm für das Jahr 1937 werde außerdem 7 Kreuzer und wahrscheinlich 2 weitere Flugzeugträger ent halten. Die Kosten des Programms für 1937 würden be trächtlich höher sein als die für 1936 veranschlagte Summe von 50 Millionen Pfund. Ferner werde die Modernisie rung von Schiffen große Kosten verursachen. Im Rahmen des Flottenprogramms sei eine Verbesserung der Luftab wehr und die Bereitstellung von Munitions-, Brennstoff- und Rüstungsreserven vorgesehen. Schließlich sei eine große Erhöhung des Flottenpersonals und ein beträchtlicher Aus bau der Flottenluftsteitkräfte erforderlich. Zur Aufrüstung der Landarmee erinnert das Weiß buch zunächst daran, daß bereits vor einem Jahr die Schaffung von vier neuen Jnfanteriebataillonen für über seeische Garnisonen vorgeschlagen worden sei. Zwei dieser Bataillone würden demnächst ausgehoben werden. Außer dem seien aber weitere Verstärkungen erforderlich, darunter zwei neue Tankbataillone und gewisse Hilfstruppen. Zur Verbesserung der Rekrutierung seien ebenfalls Maßnahmen vorgesehen, die den Militärdienst anziehender machten. Die Ausrüstung und Organisation der regulären englischen Armee müsse auf den höchsten. Stand gebracht werden. Infolgedessen werde eine weitgehende Moderni sierung und Mechanisierung aller Formationen durchgeführt werden. Ferner seien Vorbereitungen zur Anhäufung gewaltiger Munitionsreserven zu treffen. Die englische Territorialarmee werde mit denselben Waffentypen wie die reguläre Armee ausgerüstet werden. Zur Luftaufrüstung erklärt das Weißbuch, daß England infolge der modernen Entwicklung der Luftwaffe zunehmend verwundbar geworden sei. Die Stärke der Luft macht sei daher eine Angelegenheit von erster Bedeutung, und es werde keine Mühe gescheut werden, um sie auf den Stand und auf die Wirksamkeit zu bringen, die die Regie rung für die englische Sicherheit für notwendig erachte. U. a. sei die Schaffung vieler neuer Flugplätze und von über 75 Fliegerschulen und anderen Stationen in England und Uebersee vorgesehen. Das Personal der Luftstreit macht, das 1936 bereits auf über 50 000 Mann gestiegen sei, werde im nächsten Finanzjahr weiterhin stark erhöht wer. den. Andere Maßnahmen umfaßten die Bereitstellung von Spezialausrüstungs-, Bomben- und Munitionslagern, Brenn stoffreserven usw. Um die Gefahren der Luftangriffe zu verringern, würden Maßnahmen getroffen, um die Er zeugungsquellen' wichtiger Rüstungsgegenstände auf weite Gebiete zu verteilen und in einigen Fällen zu verdoppeln. Ferner sei der Bau neuer Regierungsfabriken für die Her stellung von Explosivstoffen und Bomben geplant. Die Heimatverteidigung, so sagt das Weißbuch weiter, umfasse in erster Linie die Frage des Luftschutzes. Zu diesem Zweck seien zwei Divisionen der Territorialarmee bereits neu organisiert worden, und eine weitere Aus dehnung sei für das nächste Fahr geplant. In vielen Ge bieten, in denen bisher keine Rekrutierung stattfand, würden neue Hauptquartiere der Territorialarmee errichtet wer den. Ferner sei der Bau neuer Geschütztypen, Scheinwerfer, Munitionsreserven und Ballons für Ballonsperren vorge sehen. Für den Schutz der Bevölkerung würden große Lager von Gasmasken und andere Ausrüstungsgegenstände bereitgestellt. Die Verteidigung der überseeischen Stütz punkte erfordere ebenfalls zusätzliche Maßnahmen für die wichtigsten englischen Häfen in der Form von batterien und Scheinwerfer-Formationen. Außerdem werde die Küstenverteidigung in England und Uebersee verstärkt werden. Abschließend sagt das Weißbuch, unter den gegenwärti gen Umständen bestehe nach Ansicht der englischen Regierung keinerlei Berechtigung für irgend eine Verringerung oder Verlangsamung des Rüstungsprogramms. Die Regierung sei des besten Glaubens, daß das Programm ein unerläß licher Beitrag zum Frieden sei, den zu leisten die Pflicht des englischen Volkes sei. Obwohl die Regierung die Not wendigkeit dieser gewaltigen Ausgaben tief bedauere, fei sie überzeugt, daß sie geleistet werden müßten. Sie seien ihr teilweise durch die Umstände und teilweise durch die lange Pause in den englischen Rüstungen aufgezwungen worden.