 Um die Neubildung der belgischen Regierung. Brüssel, 28. Oktober. Der König schloß die Besprechun gen mit Politischen Persönlichkeiten über die Neubildung der Regierung am Donnerstag nachmittag ab. Der Vor sitzende der belgischen sozialdemokratischen Partei, Van derVelde, hat das Angebot, die Regierungsbildung Zu übernehmen, nicht angenommen, und zwar, wie in einer amtlichen Verlautbarung erklärt wird, aus persönlichen Gründen und um seine Handlungsfreiheit zu bewahren. Darauf hat der König den Finanzminister de Man empfangen. » Nach einer längeren Unterredung wurde de Man vom König mit der Regierungsbildung beauftragt. De Man ist zweiter Vorsitzender der belgischen Sozial demokratischen Partei.