 Archambaud über die Landesverteidigungskasse. Paris, 25. Februar. Finanzminister Archambaud er läuterte am Freitag vor dem Finanzausschuß der Kammer die am Donnerstag eingebrachte Gesetzesvorlage für die Schaffung einer selbständigen „Landesverteidigungskasse". Er erklärte, daß die Umstände leider vom Lande neue An strengungen für die Landesverteidigung erforderten und es daher nützlich erscheine, eine besondere Kasse einzurichten. Die Schaffung dieser Kasse werde es ferner erlauben, die Verwendung der Gelder von Tag zu Tag kontrollieren zu können. Jeder werde sich dann Rechenschaft über die ge machten Anstrengungen ablegen. Der Finanzminister wies in diesem Zusammenhang Ge rüchte zurück, wonach die auf dem Anleihewege aufgebracht ten und für die Landesverteidigung bestimmten Gelder für andere Zwecke verwandt worden seien. Die Lan desverteidigungsanleihe habe im vergangenen Jahr acht Milliarden Franken eingebracht, für die Bedürfnisse der Landesverteidigung, insbesondere für die Bezahlung von Rüstungsbestellungen, seien jedoch zehn Milliarden veraus gabt worden.