 Jmredy über Ungarns Außenpolitik. Budapest, 30. Dezember. Ministerpräsident von Jmredy erklärte in einer Rede vor der Wählerschaft des Onoder- Wahlkreises, die von ihm vertretene Politik strebe die Er starkung des Ungartums im Karpathenbecken an. Zur ungarischen Außenpolitik führte der Ministerpräsi dent aus, daß diese sich auch aus gefühlsmäßigen Gründen auf die Achse Rom —Berlin stütze. „Mit dem Deut sich en Reiche verbindet uns alte Waffenbrüderschaft. Wir haben gemeinsam gekämpft und gemeinsam geblutet im großen Kriege, und die deutsche Treue, den deutschen Willen und deutsches Wissen kennen gelernt. „Auch an Italien knüpfen Ungarn alte geschichtlich freundschaftliche Bande, und wenn wir im Kriege dem ita lienischen Volk auch gegenübergestanden sind, war es ein ehrlicher und edler Gegner. Aus dem Blutvergießen des Weltkrieges ist eine neue, starke und unerschütterliche Freundschaft entstanden. „Gefühlsmäßige Empfindungen an die Achsenmächte, weil deren Unterstützung im Laufe der diplo matischen Kampagne der letzten Monate unschätzbar ge wesen ist. Doch auch reale Erwägungen veranlassen uns, uns auf die beiden Mächte zu stützen." Der Ministerpräsident sprach dann von den inneren un garischen Reformen. Ein bevorstehender Gesetzentwurf werde die Möglichkeit eröffnen, daß viele Tausende von kleinen Landwirten, sei es im Wege von Kleinpachtung oder Eigentumserwerb, in den Besitz von Grund und Boden gelangen. Die Bodenbesitzpolitik werde in rasche rem Tempo fortgesetzt werden, so daß jährlich mindestens 100 000 Joch (etwa 200 000 Morgen) Boden in die Hand kleinerer Existenzen gelangen werden. Was schließlich das ungarische Wirtschaftsleben betreffe, so stehe die Sicherung des christlichen ungarischen Elements, das bisher durch die Juden im Handel und Industrie in den Hintergrund ge drängt wurde, in vorderster Linie.