 Militärische Vorbereitungen der Polen im Grenzgebiet. Kattowitz, 19. August. Im Zuge der militärischen Be festigungsarbeiten der Polen wird jetzt vom Jablunkapaß- Tunnel in Monty in Richtung Grober Polom und auf der anderen Seite m der Richtung Hrtava-Konako Tag und Nacht an der Errichtung von Laufgräben und Drahthin dernissen gearbeitet. In der Nähe des Tunnels auf der Anhöhe Cupel befindet sich ein langer Laufgraben, in dessen Mitte ein Sprengstofflager eingebaut worden ist. Die Straße zwischen Cadca und Mosty wurde von bei den Seiten bis zur Mitte aufgegraben. Auf dem Tunnel in Mosty wurden etwa zehn MG.-Nester mit Drahthinder nissen errichtet. In den Tunnel werden Kisten mit Spreng stoff gebracht. In einem Sprengloch sind etwa 2EO kß Sprengstoff angesammelt.