 Bericht der italienischen Manöverleitung. Rom, IK. August. Nach dem Abschluß der großen takti schen Uebungen der römischen Armee unterstreicht ein Be richt der Manöverleitung unter Bezugnahme auf das letzte Thema der Uebungen Vormarsch einer Division, unter stützt von heftigstem Sperrfeuer und unter dem Schutz künstlicher Vernebelung den Wert der Luftwaffe in Aufklärung und Kampfhandlung sowie den hohen Stand der Ausbildung und das vorbildliche Zusammenwirken aller Truppenabteilungen. Die gesamte römische Presse würdigt in ihren Sonder berichten aus dem Uebungsgelände die hervorragenden Leistungen aller Truppenverbände, die sich in diesen Tagen außerordentlich bewährt haben.