 Labour-Partei demonstriert gegen Anerkennung Francas. London, 26. Februar. Die Labour-Partei veranstaltete am Sonntag aus dem Trafalgar-Platz in London eine Demonstration gegen die Anerkennung Francos. Attlee wandte sich mit den üblichen abgedroschenen Phrasen da gegen, Nntionalspanien anzuerkennen. Was die Demonstration jedoch interessant machte, war der Umstand, daß der Londoner Leiter der Labour-Partei, Morrison, von den Anhängern von Sir Stafford Gripps niedergeschrien wurde. Cripps wurde bekannt lich vor kurzem wegen seiner Volksfrontagitation aus der Labour-Partei ausgeschlossen.