 Wie die Regierung die Generalvollmacht anwenden will. London, 11. Februar. Wie zu der von der englischen Re gierung erbetenen Generalvollmacht über die Auflegung von Rüstungsanleihen bis zum Gesamtbetrage von 100 Mil lionen Pfund ergänzend verlautet, wird dieser Betrag nicht unbedingt bis zu seiner vollen Höhe erschöpft werden. Die Regierung beabsichtigt vielmehr, den Umfang der alljähr lich durch Anleihe aufzunehmenden Beträge ie nach den Er fordernissen der internationalen Lage festzusehen. Andererseits wird darauf hingewiesen, daß die laufen den Ausgaben für die drei Waffengattungen auch weiterhin in den Voranschlägen der Haushalte enthalten sein werden. Die durch Anleihe aufzubringenden Beträge werden also ausschließlich für das zusätzliche Rüstungsprogramm ver wendet werden, soweit hierfür im ordentlichen Haushalt keine Deckung vorhanden ist.