 Der schwedische Gesandte af Wirsen abgereist. Berlin, 14. Februar. Am Sonntag abend hat der lang jährige schwedische Gesandte in Berlin, Exzellenz af Wie sen, der an die Spitze der Schwedischen Gesandtschaft in Rom berufen wurde, die Reichshauptstadt verlassen. Auf dem Anhalter Bahnhof hatten sich zum Abschied neben den Angehörigen der Schwedischen Gesandtschaft und zahlreichen Mitgliedern der schwedischen Kolonie die Bot schafter Italiens, Frankreichs, der Türkei, der Sowjetunion und Chiles eingefunden. Von deutscher Seite war das Auswärtige Amt durch den stellvertretenden Staatssekretär Dieckhoff, den Gesandten von Weizsäcker, den Chef des Protokolls, Gesandten vonßülow-Schwan - te, und Legationsrat Mey vertreten.