 Gesetzliches Verbot des Waffenbesitzes der Juden. Berlin, 11. November. Amilich wird mitgeteilt: Nachdem der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern dem jüdischen Waffenbesitz schon durch sofortige polizeiliche Anordnung schlagartig ein Ende gefetzt hatte, ist nunmehr das gesetz liche Verbot auf dem Fuße gefolgt. Der Reichsminister des Innern hat noch gestern die nach folgende Verordnung gegen den Waffenbesitz der Juden er lassen, die schon heute im Reichsgesetzblatt veröffentlicht wird: Verordnung gegen den Waffenbesitz der Juden. Auf Grund des § 31 des Waffengesetzes vom 18. März 1938 (Reichsgesetzblatt I S. 265) des Artikels 111 des Ge setzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 (Reichsgefetzblatt I S. 237) und des s 9 des Erlasses des Führers und Reichs kanzlers über die Verwaltung der sudetendeutschen Gebiete vom 1. Oktober 1938 (Reichsgesetzblatt I S. 1331) wird folgendes verordnet: 8 1 Juden (( Z 5 der Ersten Verordnung zum Reichsbürger-' gesetz vom 14. November 1835 (Reichsgefetzblatt I S. 1333)) ist der Erwerb, der Besitz, und das Führen von Schußwaffen und Munition sowie von Hieb- oder Stoßwaffen verboten. Sie haben die in ihrem Besitz befindlichen Waffen und Munition unverzüglich der Ortspolizeibehörde abzuliefern. 8 2 Waffen und Munition, dir sich im Besitz eines Juden befinden, sind dem Reich entschädigungslos verfallen. 8 3 Für Juden fremder Staatsangehörigkeit kann der Reichsminister des Innern Ausnahmen von dem in K 1 aus gesprochenen Verbot zulassen. Er kann diese. Befugnis auf andere Stellen übertragen. 8 4 Wer den Vorschriften des 8 1 vorsätzlich oder fahrlässig zuwiderhandelt, wird mit Gefängnis und mit Geldstrafe bestrast. In besonders schweren Fällen vorsätzlicher Zu widerhandlung ist die Strafe Zuchthaus bis Zu 5 Jahren. 85 Der Reichsminister des Innern erläßt die zur Durch führung dieser Verordnung erforderlichen Rechts- und Ver waltungsvorschriften. 8 6 Diese Verordnung gilt auch im Lande Oesterreich und in den sudetendeutschen Gebieten. Berlin, den 11. November 1838. gez. Fr i ck. - Reichsminister Dr. Goebbels hatte, wie wir bereits mitteilten, bekanntgegeben, daß die endgültige Antwort auf das jüdische Attentat in Paris dem Judentum auf dem Wege der Gesetzgebung bzw. auf dem Verordnungswege er teilt werden würde. Auf die erste dieser Antworten hat es nicht lange warten müssen!