 Wieder ein tschechischer Ueberfall auf deutsche Jugend. Prag, 4. Juli. Wie erst jetzt bekannt' wird, haben anläß lich der Sonnwendfeier in Schlowitz an der Pilsener Sprachgrenze 40 bis 50 Tschechen eine Gruppe deutscher Ju gendlicher überfallen. Bei diesem Zweifellos organisierten Ueberfall wurden deutsche Jungen und Mädel verprügelt und nie dergeknüppelt', sodaß einige von ihnen bewußtlos im Straßengraben liegen blieben. Als Organisator ver mutet man einen tschechischen Fachlehrer aus Littitz, der wie derholt seinem Deutschenhaß Ausdruck verliehen hak. Nicht weniger als 26 Tschechen konnte bisher ihre Be teiligung nachgewiesen werden. Bei den verletzten Jungen und Mädel handelt es sich durchweg um Jugendliche im Alter von 13 bis 17 Jahren. Außerordentlich bezeichnend ist das Verhalten der tschechischen Gendarmen, die den Ueberfall zu un tersuchen hatten. Ständig versuchten sie, die Angelegenheit als belanglos hinzustellen oder in eine deutsche Provokation umzufälschen. Das Untersuchungsergebnis hat jedoch klar erwiesen, daß die tschechischen Rädelsführer den Ueberfall bereits vor der Sonnwendfeier besproHen und sogar Drohungen gegen die Deutschen ausgestoßen hatten.