 Rechtseinschränkung für die „Phönix"-Versicherunasnehmer. Wien, 25. April. Das im Anschluß an den Zusammen bruch der „Phönix" erlassene Bundesgesetz hatte bestimmt, daß gewisse Rechte der Versicherungsnehmer vorübergehend beseitigt werden könnten. Nunmehr ist eine entsprechende Regierungsverordnung erschienen, die sich auf den von der „Neuen Österreichischen Versicherungs-AG" übernommenen Berstcherungsbestand der „Phönix" bezieht. Die Verordnung bestimmt, daß bis auf weiteres das Recht auf Rückkauf und Vorauszahlung (Policedarlehn) nicht geltend gemacht werden kann. Damit werden die Rechte aus den Versicherungsverträgen einseitig erheblich beschränkt.