 Marxistischer Gewaltakt gegen ein italienisches Schiff. Paris, 3. November. Im Mar seiller Hafen kam es hei der Ankunft des italienischen Dampfers „Savoia" aus Spliß zu einem unerhörten Vorfall. Französische Marxisten drangen auf das Schiff und nahmen sich die Frechheit heraus, den Dampfer von oben bis unten nach „Freiwilligen" für Spanien Zu durchsuchen. Zwei Vertreter der Marxisten verlangten vom Kapitän die Einstellung der Löscharbeiten und fragten ihn: „Sie haben 766 Freiwillige für Spanien an Bord? Unter diesen Umständen setzen wir Ihr Schiff auf den Index". Obwohl der Kapitän erklärte, daß es sich um einen Irr tum handeln müsse und daß das Schiff nur Waren an Bord führe, mußte er dem frechen Auftreten der Marxisten nachgeben, die das Schiff mehr als eine halbe Stunde lang nach „Freiwilligen" durchsuchten. Darauf konnten dann die Löfcharbeiten wieder aufgenommen werden. Der Jour, der sich diesen ungewöhnlichen Vorfall von seinem Marseiller Berichterstatter melden läßt, sagt, man sei gespannt, welche Haltung die französischen Behörden dazu einnehmen würden.