 Kapitalflucht in Schweden. Stockholm, 22. Dezember. Aftonbladet greift zum ersten mal die seit längerer Zeit umhergehenden Gerüchte auf, nach denen in Schweden eine Kapitalflucht festzustellen sei. Meldungen hierüber waren bereits vor einiger Zeit in der Presse der nordischen Nachbarländer erschienen. Das Blatt stellt fest, daß es Zurzeit schwer sei, für die verschiedenen produktiven Zwecke Kredite zu erhalten. Dies deute auf mehr hin als nur auf eine Zurückhaltung in einer schwer zu überblickenden Lagö. Dies deute auf Kapitalflucht. Das Blatt fordert dringend zur Erfüllung der Loyali tätspflicht auf, schwedisches Kapital im Lande zu lassen. Die Lage scheine leider so zu sein, daß der Staat eine wirksame Valutakontrolle anordnen müsse. > Weiter müsse als not wendig angesehen werden, daß nicht wie bisher die Gold produktion bei Boliden gestopt, sondern erhöht werde.