 Erfolg der rassebewußten Haltung der Wilnaer Studenten. Warschau, 17. Februar. In der Universität Wilna ist zum ersten Male von den Universitätsbehörden eine Abson derung der jüdischen Studenten im Sinne der von der pol nischen Studentenschaft aller Hochschulen vielfach erhobenen Forderung angeordnet worden, und zwar zunächst für einige Laboratorien. Es wurde amtlich angeordnet, daß die Uebungen für die jüdischen Studenten ge trennt von den allgemeinen Uebungen stattfinden. Die Juden haben als Zeichen des Protestes beschlossen, den Uebungen fernzubleiben. Wie aus Wilna weiter gemeldet wird, hat der Wilnaer Magistrat angeordnet, daß in das christliche lacobus- Krankenhaus keine jüdischen Kranken mehr aufgenommen werden und in das jüdische Krankenhaus keine christlichen Kranken. Gleichzeitig sind drei jüdische Aerzte des laco bus-Krankenhauses entlassen worden.