 Japanischer Wirtschaftsführer gestorben. Tokio, 28. Dezember. Am Mittwochmorgen ist im Alter von 91 Jahren Takaschi V?K suda gestorben, einer der be kanntesten japanischen Wirtschaftsführer. Masuda hatte die Grundlage des japanischen Auv?"bau dels gelegt und war der Organisator des M i t s u i - Kon - zerns, eines der größten japanischen WirtschaftsunLer nehmen. In Anerkennung seiner Verdienste um die japa nische Wirtschaft war er 1918 in den Adelstand erhoben wor den. 1983 zog er ins Privatleben zurück, und sein Sohn Taro wurde sein Nachfolger.