 Gewaltsame Durchsuchung der Wohnung des Großmufti. Jerusalem, 26. Januar. Die mohammedanischen Geist lichen und Scheichs der Aksa-Moschee teilten dem englischen Oberkommissar telegraphisch ihren Einspruch gegen das gewaltsame Eindringen und die Durchsuchung der Wohnung des Großmufti im Tempelgebiet mit. Die Hauseinrichtung sei zerstört und die heiligen Schriften seien auf den Fuß boden geworfen worden. Die mohammedanischen Geistlichen ersuchten um die Weiterleitung ihres Telegramms an den Kolonialsekretär.