 Bolschewistenangrisse au Asiurieufrout abgewiesen. Salamanca, 22. Mörz. Der Heeresbericht vom Sonntag meldet: An der Asturienfront haben die nationalen Trup pen im Abschnitt Sanclaudio eine wichtige Stellung der Bolschewisten erobert, die die ganze frontzlinie beherrscht. Zwei gegnerische Angriffe, die mit 12 Panzerwagen auf die nationalen Stellungen bei Padilla de Hita vorgetragen wurden, konnten mit großen Verlusten für den femd zu rückgeschlagen werden. An der Madrider front ereignete sich nichts Neues.