 „Evemug Standard": Kein Interesse au der Tschechen London, 22. September. In einem bemerkenswerten Artikel wendet sich der Evening Standard gegen die Oppo sition, die sich gegen Chamberlain zu rühren beginnt (Eden, Churchill, die Labour-Partei und die Liberalen). Mit jedem Schritt, den Chamberlain tue, um den Frie den zu sichern, schreibt das Blatt, würden die „moralischen Idealisten" m England kriegerischer. Je mehr die Gefahr des Krieges verschwinde, umso lauter beständen sie darauf, daß sie bereit gewesen seien, Zu kämpfen. Sie wollten damit die britische Meinung gegen den eng- Ilsch-französischen Plan mobilisieren und versuchten den Eindruck zu erwecken, daß gegen den Willen des britischen Volkes während der Parlamentsferien mit dem Führer ein Handel auf Kosten der Tschecho-Slowakei abgeschlossen wor den sei. Diesen Kritikern an der britischen Regierung brauche man nur eine Frage zu stellen: „Haben sie das Schicksal Abessiniens vergessen?" Der Hoare-Laval-Plan biete ein be wundernswertes Beispiel dafür, wie man eine Lösung der Grenzrevision Abessiniens auf dem Wege eines vom gesun den Menschenverstand getragenen Kompromisses hätte her beiführen können. Die Empörung der „Idealisten" habe ihn aber zerstört. Das Ergebnis sei das Verschwinden des abessinischen Reiches gewesen. Die gleiche Gefahr folge heute für die Tschecho-Slowakei. Gefühle Wien eben kein Ersatz für kalte Tatsachen. Die Realität der Lage bestehe darin, daß Großbritannien kein lebenswichtiges Interesse an der Erhaltung der gegenwär tigen Verhältnisse der Tschecho-Slowakei habe, daß Groß britannien ausdrücklich sich dessen enthalten habe, ein Ver sprechen abzugeben, für die Tschecho-Slowakei zu kämpfen, und daß schließlich moralisch für die Schaffung der Tschecho- Slowakei die Vereinigten Staaten und Präsident Wilson Verantwortlicher seien als Großbritannien. Die Haltung Großbritanniens sei daher durchaus klar, wie auch seine Antwort: Sich vom Kontinent fernzuhalten.