 Deutsch-polnische Wirtschaftsverhandlungen. Düsseldorf, 16. August. Am Montag Haben in Düssel dorf die Verhandlungen des deutschen und des polnischen Re gierungsausschusses für die Durchführung des Wirtschafts vertrages vom 26. Februar 1937 begonnen. In den Ver handlungen soll die Höhe der polnischen Ausfuhr nach Deutschland für die kommenden Monate festgesetzt werden. Außerdem werden Fragen der polnischen Holzeinfuhr nach Deutschland und des deutsch-polnischen Filmverkehrs sowie eine Reihe weiterer Fragen erörtert werden. Die Verhandlungen, an denen auch Vertreter der Freien Stadt Danzig teilnehmen, werden auf deutscher Seite von dem Vortragenden Legationsrat im Auswärtigen Amt Dr. Schnurre und auf polnischer Seite von dem Ministerialdirektor im Ministerium für Handel und In dustrie Dr. Gettert geführt.