 Mor 'der ~Akademie für Deutsches Recht". f (Schluß.) » Probleme des Verwaltuugsaufbaues. Mistigste Forderung für die gesamte Verwaltungs- M hie Wiederherstellung der Einheit der Ver - Mg. Der Volksgenosse hat kein Verständnis für Mit der Behörden' aus gleichem Anlast must er oft- M verschiedensten Dienststellen angehen. Auch die WUc? selbst leidet unter der Vielheit der unabhängig Mderchestehenden Behörden. Die Forderung der Ver- Mreform hat daher zu lauten: Radikale Wieder- Mug der Einheit der öffentlichen Verwaltung durch »Neufassung möglichst aller Fachverwaltungen in »inzigen Behörde. Solveit aus besonderen M Verwaltungszweige selbständig bleiben müssen, M in enge Beziehung zur allgemeinen Verwal sie wenigstens einheitlicher Mi tischer F ü h r u n g unterstellt werden." Führerstaat und Selbstverwaltung. M,Die kommunale Selbstverwaltung hat die deutsche Ge »indeordnung verwirklicht. Den hier und da aufgeworfe ?n Bedenken, ob sich das Prinzip der kommunalen Selbst- Mwaltumg mit der Idee des Führerstaates überhaupt ver- M» inuner nur entgegengehalte:: werden, dast M und Selbstverwaltung keine Gegensätze sind, Mst im Gegenteil nur ein Führerstaat mit »chtkonzentration in den Händen der Staats- M?s sich leisten kann, wichtige Teilgebiete der öffent- M Verlvaltilng der gebietskörperschaftlichen Selbstver- Mung zu übertragen. Umgekehrt aber must einer starken »eindlichen Selbstverwaltung eine starke Staatsführung »sprechen, die über das Gute für die gemeindliche Selbst- Rrwaltung hinaus zum Besten für das Volksganze führt." I Dr. Frick sprach weiter über die „Dezentralisa tion", d. h. die Uebertragung von Zuständigkeiten auf be hndere Körperschaften als Träger dezentralisierter Ver waltungsausgaben, und über die Bedeutung der Stände cks Träger und Organe öffentlicher Selbstverwaltung. In Ständen sollen alle schaffenden deutschen Volksgenossen MWHem Gebiet ihres täglichen Lebenskampfes so eng wie »glich zusammengeführt werden. An Stelle des Durch- Mn ander und Gegeneinander einer vergangenen Zeit soll aber das Miteinander des Nationalsozialis mus, der Gemeinschaftsgedauke iu allen seinen Ausstrahlun gen treten.