 Zwei Gewaltverbrecher hingerichtet. Berlin, 27. Dezember. Am 23. Dezember 1939 sind der 25jährige Franz Schraufst e t t e r und der 36jährige Cölestin K außner aus Aschheim bei München hingerich tet worden, die durch Urteil des Besonderen Strafsenats des Reichsgerichts vom 18. Dezember 1939 wegen gemein schaftlichen Totschlags und Verbrechens gegen die Verord nung gegen Gewaltverbrecher zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden waren. Schraufstetter und Kaußner, zwei vielfach vorbestrafte Verbrecher, überfielen nach einem vorausgegangenen Wirts hausstreit einen. Arbertskameraden in der gemeinschaftlichen Wohnung grundlos und marterten ihn in grausamster Weise zu Tode. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 