 Englische Bomber auf harmlose dänische Fischer. Kopenhagen, 24. Mai. Ein Mitarbeiter von Ekstra bladet hatte am Donnerstag ein Interview nnt der Be satzung des Esbjerg-Kutters „Tinne", die nach einem Bombenüberfall durch englische Flieger auf offener See mit knapper Not dem Tode entrann und Mittwochabend in Es bjerg eintraf. Die Fischer berichteten, daß sie mitten in ihrer Arbeit auf ihren Fangplätzen plötzlich von einem eng lischen Flieger angeflogen wurden, der im Sturzflug eine Anzahl Bomben über den Kutter abwarf, ohne jedoch zu treffen. Die Fischer verließen schleunigst in einer Jolle ihre Fahrzeuge und ruderten vom Kutter ab, wurden von dem zurückkehrenden Flieger aber erneut durch Bomben ange griffen, und als diese ebenfalls ihr Ziel verfehlten, über schüttete der Engländer den Fischkutter und die Jolle mit Maschinengewehrsalven.