 Trauerfeier für Gesandtschaftsrat vom Rath. Paris, 19. November. Anläßlich der Gedenkfeier der deutschen Kolonie für die Gefallenen der Feldherrnhalle fand in dem würdig ausgeschmückten Groden Saal der deutschen Gemeinschaft in Paris eine Trauerfeier für den am Mitt wochnachmittag verstorbenen Gesandschaftsrat vom Rath statt. Botschafter Graf Welczek und Landesgruppenlei ter Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich gedachten in bewegten Worten des von ruchloser jüdischer Hand Ermordeten. „An der Bahre des neuen Märtyrers der Bewegung", so führte Landesgruppenleiter Dr. Ehrich aus, „neigen wir uns in Ehrfurcht vor seinem großen Opfer, vor seiner Mut ter und vor seinem Vater. Wir erheben unsere Haupt vor. dem Führer, denn einer ans unseren Reihen ist eingegangen in die Standarte Horst Wesses. Wirt ragendie Fahne weiter. „Das Deutschtum in Frankreich steht wie alle anständigen Franzosen mit Abscheu vor dieser Tat. Wir haben unser Gastrecht nie mißbraucht und werden auch in Zukunft die sem Land, das uns aufgenommen hat, aufrichtige und gute Gäste sein. Wogegen wir uns aber wenden müssen, mit aller Schärfe, die uns Nationalsozialisten eigen sein kann, das ist dre Verleumdung, die immer wieder von unverantwortlichen Kreisen gegen alles, was nationalsozialistisch ist, gerichtet wird. Nicht wir haben den Boden dieses Landes mit Blut befleckt, sondern die anderen, die uns in den Augen des Gastlandes herabsetzen wollen. Wir wissen, daß nur aus der Hetze jener Kreise solche abscheuliche Tat geboren werden konnte. „Wir Ueberlebenden wollen aus dem Leben und Ster ben der Kämpfer der Bewegung den Willen schöpfen für ein anständiges und sauberes Deutschtum. Wir wissen, daß uns, die wir im Auslande leben, m unserem Streben Gren zen gesteckt sind. Wir kennen diese Grenzen und sind ge willt, sie nicht zu überschreiten. Aber nichts kann uns davon Zurückhalten, darüber hinaus unser Deutschtum zu bekennen und nach den Grundsätzen des Führers zu leben. „Immer. Wenn wir Nationalsozialisten einen Toten m unseren Armen hielten, sind wir stärker geworden. Deshalb wird die Trauer, die uns menschlich umfaßt, gesprengt durch das stolze Bewußtsein, daß wir für eine Idee leben, für die unsere Kameraden gefallen sind, und für die zu sterben wir alle bereit sein müssen." Anschließend sprach der Botschafter Graf Welczek und wies in bewegten Worten darauf hin, daß zu den Tonen, des T November 1923 sich heute ein neues Opfer, sein lieber Mitarbeiter, Gesandtschaftsrat vom Rath, gesellt habe. „Jeden von uns", so sagte er, „hätte die Kugel treffen können, er aber hat das Opfer auf sich genommen. Wir, die wir im Auslande das Reich vertreten, sind die Soldaten des Führers, die außerhalb der Grenzen für das deutsche Volk und Reich kämpfen. Auf diesem Feld zu fallen, ist ehrenvoll. „Alle, die Gesandtschaftsrat vom Rath gekannt haben, rühmen seinen reinen Charakter und seine Aufrichtigkeit. Sein Opfer bedeutet für alle feine Mitarbeiter, die auch seine Freunde waren, einen unersetzlichen Verlust. In er schütterndem Mitgefühl wenden wir uns den Eltern zu, die durch den Tod ihres Sohnes dem deutschen Volk und Vater land ein so schweres Opfer gebracht haben." Die Anwesenden gedachten durch Erheben von den Sitzen und mit dem Deutschen Gruß der 16 Blutzeugen von der Feldherrnhalle und des neuen Märtyrers der national soziallstischen Bewegung. Anschließend begab sich die deutsche Kolonie zur Klinik d'Alma um der sterblichen Hülle des Gesandtschaftsrats vom Rath dasGeleitzur Bots ch aft zu geben. Es waren vrele hundert deutsche Volksgenossen, die sich in tiefem Schweigen vor der Klinik versammelten. Als der mit den Hakenkreuzdienstflagge brdeckte Sarg aus dem großen Por tal des Krankenhauses herausgetragen wurde, entboten die Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie dem toten Kamera den den Deutschen Gruß, während die zahlreichen franzö sischen Polizeibeamten die Hände grüßend an ihre Mützen legten. Hinter dem Leickenwagen folgten der Botschafter -des Deutschen Reiches, Graf von Welczek, der Landesgrup penleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich, das Personal d'm Botschaft und in langem Trauerzuge die deutschen Volksge nossen. Es war ein erschütterndes Bild, als der Trauerzug sich durch die nächtlich stillen Straßen von Paris zur Deutschen Botschaft bewegte, wo der Sarg in ein'em zu einer Kapelle ausgestalteten Saal aufgebahrt wurde. Die engeren Mitarbeiter des Verstorbenen halten die Totenwache. »