 Freiwillige und Waffen für Rot-Spanien. Paris, 6. Januar. Das Echo de Paris berichtet über weitere Freiwilligen- und Waffentransporte nach dem roten Spanien. So sind am letzten Sonntag erneut 2000 Frei willige von Perpignan aus nach Katalonien abgereist, um die internationale Brigade zu verstärken. In Perthus wurden in der Zeit vom 20. bis 31. Dezember genau 1300 Marxisten gezählt, die die Grenze nach Spanien über schritten. Darunter befanden sich 166 Engländer. In Port-Vendres, der kleinen französischen Hafenstadt an der französisch-katalanischen Pyrenäen-Grenze, sind 77 Frei willige/die aus Oran und Algier kamen, für Spanien ein getroffen. lieber die französische Grenzstadt Cerbere wurden am 29. Dezember 30 sowjetrussische Fliegerabwehr kanonen nach Spanien hineinbefördert. Eine weitere Menge Flakgeschütze, ebenfalls aus Sowjetrußland stammend, wurde am 31. Dezember in St. Jean de Luz mit Bestimmung nach Spanien gezählt. Im übrigen will das „Echo de Paris" von den letzten Kämpfen in Andalusien melden können, daß dort der Kommandant der internationalen roten Brigade, Oberst Lahoz, gefallen ist. Seine Leiche wurde nach Sowjet rußland befördert.