 Italien lehnt Chamberlains „freien" Handelsverkehr ab. Mailand, 4. Februar. „Die Politik des wirtsichaftlicheW Nationalismus entspricht also nicht den Wünschen Eng lands", stellt Popolo d'Jialia auf Grund der Worte Chani berlains fest. Um das besser zu verstehen, genüge es, das Wort „Wünschen" durch „Interessen" zu ersetzen. Für Eng land sei es in der Tat lebenswichtig, so viele Völker als möglich im Zustande dauernder wirtschaftlicher und politi scher Sklaverei zu halten. Je schwieriger sich das Problem des Absatzes und der Ausfuhr gestalte, desto mehr Nationen, die sich bereits in der Sklaverei befanden, hätten sich den Autarkieplänen zuge wandt. Wenn Herr Chamberlain mit dem britischen Siege die Wiederherstellung des freien, internationalen Warenhandels in Aussicht stelle, so prophezeie er damit nicht den Wohlstand der Völker, wie er glauben machen möchte, 'sondern die Rück kehr Englands zu jenen Positionen wirtschaftlicher Vor machtstellung, die ihren ersten harten Stoß durch die Gegen i anktionen des faschistischen Italien erhielten. Autarkie betreibe man nicht zum Vergnügen, ebenso wenig wie die für die Rüstungen dargebrachten Opfer ein Vergnügen seien. Wenn man mit der Wiederherstellung der sogenannten Freiheit des Handelsverkehrs einverstanden sei, dann sei dies gleichbedeutend mit der Annahme der Abrüstung, indem man England und Frankreich das Vor recht der Rüstungen überlassen würde. Andererseits würde die Abrüstung eine Phrase bleiben, wenn die ungerecht Ver teilten Rohstoffe im Spiel der Einschüchterung und der in ternationalen Erpressung die Stelle der Waffen treten sollten.