 Granollers erobert. 40 üm über Barelona hinaus. Barcelona, 29. Januar. Der nationalspanische Heeres bericht meldet, daß Francas Truppen im Laufe des Sonn abendnachmittag im Küstenab s ch n i t t weiter vorge drungen und jetzt bereits 40 bin von Barcelona entfernt seien. Die bedeutende Kreisstadt Granollers, die 30 üm nördlich von Barcelona liegt, und von der Bahnlinien Barce lona —Frankreich berührt wird wurde erobert. Granollers besitzt wichtige Jndustriewerke, vor allem Gießereien, Textil unternehmen und Gerbereien. Außerdem wurden im Nordabschnitt die Orte Mont major, Organa und Cijols de Mongaya im Abschnitt Sol sona erobert. Auch Caldas Valromana und Avella wurden besetzt. An der Straße nach Berga wurde Avinyo besetzt. Nördlich von Manresa fielen die Orte Vila de Sau, San Jüan de 010 und Calders in die Hände Francas. Das gesamte Gebiet im Dreieck Zwischen Arenys de Mar, Mantaro und Barcelona wurde von den Roten ge säubert und alle dort gelegenen Ortschaften von den natio nalen Truppen besetzt. Ein feindliches Bataillon wurde da bei völlig aufgerieben. An der E st remadura-Front wurden Angriffe der Roten auf die nationalen Stellungen abgewiesen, wobei die 'sowjetspanischen Horden große Verluste erlitten. Die natio nalen Stellungen konnten hierbei vorverlegt werden. Nationale Bombenflugzeuge bewarfen am Sonnabend zahlreiche militärische Ziele in Gerona und Figueras (Nord katalonien) sowie den Hafen Palamos. Aus Barcelona wird gemeldet, daß der nationale Sani tätsdienst für die Pflege der roten Verwundeten eingesetzt ist, die 6000 betragen. In Barelona wurden weitere Waffenlager entdeackt, sodaß mit der bisherigen Beute die gesamte Nordarmee eine Zeitlang versorgt werden kann.