 Gegen Amerikas Teilnahme am Krieg. New Kork, 12. Juni. In Eastchester (Staat New Jork) bezichtigte der führende Republikaner Hamilton Fish Roosevelt offen der Kriegstreiberei. Er erklärte, Amerika Habe keine loyaleren Bürger als diejenigen deutschen Blutes. Sie hätten im Unabhängig keitskrieg ihr Leben geopfert und im Bürgerkrieg unter Schurz und Sigel für die Unteilbarkeit der Union ihre Haut zu Markte getragen. Sie hätten aber auch im Flieden mit großem Erfolg den Staaten gedient; denn die Größe und der Wohlstand der Städte des mittleren Westens, wie Chi cago, Milwaukee, St. Louis und St. Paul, seien großen teils auf die Mitarbeit der deutschen Einwanderer und ihrer Nachkommen zurückzuführen. Fish forderte, daß keine der verschiedenen Volksgruppen Amerikas, ob deutscher, englischer, italienischer, französischer oder slawischer Abkunft, die Streitigkeiten der Alten Welt in die Neue tragen dürfe. Die Vereinigten Staaten würden im Kriegsfall von außen genug unter den Druck der Kriegshetze genommen werden, weshalb es unbedingt notwendig sei, daß sie im Falle eines europäischen Konflikts sofort ihre traditionelle Friedens-, und Nichteinmischungspolitik be tonten. Amerika habe keine Veranlassung, seine Jugend noch mals zugunsten der einen oder der anderen europäischen Macht abschlachten zu lassen. Fish nannte es einen Treppenwitz der Weltge schichte, daß Amerika im Jahre 1917 die Jugend auf französische Schlachtfelder geschickt habe, um angeblich die Demokratie zu retten und künftige Kriege unmöglich zu machen. Der letzte Trick werde heute wiederholt. Man müsse aber wissen, daß das Staatsdepartement, wenn es von kollektiver Sicherheit, wirtschaftlichen Sanktionen und Aehnlichem spreche, nur einen blutigen, tödlichen und zer störenden Krieg meine. Fish stellte folgendes Friedensprogramm auf: Schkch tungspakte mit allen europäischen Staaten, auf Grund deren die Partner außer im Notfalle auf einen Krieg ver zichteten. Die Entscheidung über Krieg und Frieden müsse allein dem Kongreß überlassen werden. Ferner sei es not wendig, den amerikanischen Botschaftern, wie Bullt tt, das Maul zu verbinden. Notwendig fei es auch, alle Be mühungen der Internationalisten und Interventionisten, die Bundesregierung zum Polizeischergen der Welt zu machen, ein für allemal zu vereiteln. Fish schlug schließlich eine Abrüstungs- und Friedenskon ferenz vor und verlangte das Verbot der Rüstungsausfuhr im Krieg And im Frieden. Man müsse die Vereinigten Staaten dadurch retten, daß man einen Krieg Vermelde, vor der eigenen Türe kehre und zunächst im eigenen Land die Arbeitsosigkeit abschaffe. . Leider müsse er annehmen, daß Roosevelt die Ver einigten Staaten in einen Krieg führen wolle, sobald nur irgendwo und zwischen dritten Mächten ein Krieg aus bräche. Fish forderte seine Zuhörer auf, den Antiknegsfeldzug durch teleuraphische und schriftliche Proteste gegen die fälschlicherweise „Neutralitätsbill" genannte Vorlage des .Kongresses M unterstützen. Das amerikanische Volk dürfe einem Manne wie Roosevelt keine Vollmachten erteilen, weil diese letzten Endes einer indirekten Kriegserklärung an die von Roosevelt mehr als einmal genannten „An greiferstaaten" gleichkäme. Das Volk der Vereinigten Staaten sei'friedliebend und wisse außerdem, daß ein neuer Weltkrieg nur M einer bolschewistischen Diktatur fuhren Würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 