 Staatsbegräbnis für d'Annunzio. Rom, 2. März. Für den verstorbenen italienischen Dichter Gabriele d'Annunzio wurde ein Staatsbegräb nis angeordnet. Der italienische Regierungschef Mussolin i hat sich in Begleitung des Außenministers Graf Ciano und zahl reicher führender Männer des Faschismus nach Gardone begeben, um an der Beisetzung teilzunehmen. Anläßlich des Todes von d'Annunzio und des bevor stehenden Staatsbegräbnisses ist die Tagung des Großen Faschistischen Rates vom 3< auf den 10. März verschoben worden.