 Smuts fürchtet die Empörung des Volkes. Amsterdam, 2. November. „Seit dem mit so knapper Mehrheit im Parlament der Südafrikanischen Union ge faßten Beschluß, an der Seite Englands in den Krieg gegen Deutschland einzutreten, stehen die Gegner dieser Kriegser klärung in der Union nicht still und treten für die Neutra lität Südafrikas 'ein", so läßt sich der Nieuwe Rotterdamsche Courant aus Kapstadt berichten. Diese Gegner der Kriegserklärung ständen vereint hin ter Dr. Malan und General Hertzog. Wo immer sie könnten, hielten sie Protestkundgebungen ab, auf denen zum Ausdruck komme, daß die Mehrheit des Volkes hinter ihnen und nicht hinter dem England hörigen Ministerpräsidenten Smuts stehe. Die Regierung unter Smuts habe bereits Maßnahmen ergriffen, um sich den Anhängern Malans und Hertzogs entgegenzustellen. Eine der drastischsten Maßnahmen gegen die Afrikander sei das Verbot, Kritik an der Regierung zu üben. Als Vorsichtsmaßnahme werde auch General Smuts Tag und Nacht von Detektiven bewacht. Das Regierungsgebäude in Pretoria wimmele von Polizei. Doch habe sich bis jetzt lediglich der Minenarbeiter eine unruhige Stimmung bemächtigt. Unterdessen müßten alle Buren ihre sämtlichen Feuerwaffen abliefern, die ihnen bisher im Dienste gegen Leoparden geholfen hätten. Es handele sich infolgedessen um eine ebenso harte wie un nötige Maßnahme.