 Die grüne Bibel der Tscheka-Ugonim Plevitzkaja. Paris, 8. November. Die Pariser Kriminalpolizei scheint bei den Nachforschungen nach den verschwundenen Generälen Miller und Skoblin einen glücklichen Fund gemacht zu haben. Die bereits seit längerer Zeit verhaftete Frau des Generals Skoblin hatte immer wieder nach einer in Je rusalem gedruckten und in grünes Leder gebundene Bibel gefragt, um sich in ihrer Zelle die Zeit mit dem Lesen der Heiligen Schrift zu vertreiben. Jede andere Bibel, die man ihr aus der Polizeibibliothek gab, schlug sie aus. Ihr beharrlicher Wunsch nach dieser grünen Bibel aus Jerusalem kam den Kriminalbeamten jedoch verdächtig vor. Man fand das gewünschte Buch auf dem Schreibtisch in der Privatwohnung des Generals Skoblin. Bei einer eingehenden Untersuchung des Buches fiel einem Beamten ein Zettel in die Hand, der eine chemische Formel enthielt und den Vermerk „Johannesevangelium, Seite 20". Als man die betreffende Seite des Johannes evangeliums mit der chemischen Essenz bearbeitete, kam eine Geheimschrift zutage, die wahrscheinlich der Code ge wesen ist, den Skoblin wahrscheinlich während seiner lang jährigen Tätigkeit als GPU-Geheimagent benutzt hatte. Die zahlreichen unverfänglichen Briefe und Postkarten, die der Frau Skoblin aus allen möglichen Ländern Euro pas in das Gefängnis zugingen, dürften damit auch eine neue Aufklärung finden. Auch der sehnliche Wunsch der frommen Bibelleserin nach ihrer aus dem Heiligen Lande stammenden Schrift wird verständlich, denn sie selbst war nicht in der Lage, die frommen Bibelsprüche ihrer Freunde ohne den Schlüssel zu entziffern oder Zu beantworten.