 Die Riesenrüstungen Englands. Rom, 12. Juli. Die Rüstungspolitik Englands wird vom Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia am Montag abend an Hand statistischen Materials einer eingehenden Untersuchung unterzogen. Mit besonderem Nachdruck wird darauf hingewiesen, daß die Rüstungsausgaben für die eng lische Flotte sich im laufenden Rechnungsjahr gegenüber dem Jahre 1929/30 bereits mehr als verdoppelt hätten, und daß der ganze Mehrbetrag für Neubauten verwendet würde. Die Ausgaben für die Luftwaffe hätten sich gegenüber dem Vergleichsjahr mehr als vervierfacht, während die Heeresausgaben um das Zweieinhalbfache gestiegen Der Mehraufwand betreffe auch in diesen beiden Fällen hauptsächlich die Motorisierung des Heeres und die damit verbundene neuzeitliche technische Ausrüstung. Ohne zu dieser Entwicklung kritisch Stellung zu nehmen, macht der Direktor des halbamtlichen Blattes zwei Fest stellungen! N daß damit die Hetzmeldungen demokratischer Länder gegen den „Militarismus der faschistischen Staaten", die allein an dem Wettrüsten schuld sein sollen, gegenstandslos würden, 2. daß das Rohstoffproblem . angesichts der englrschen Milliardenausgaben auf den Weltmärkten, mit denen Eng land möglichst viele Rohstoffe für die Zwecke der stark ver größerten englischen Rüstungsindustrie an sich reißen wolle, einen ganz anderen Charakter erhalten habe als das noch vor einem Jahre der Fall war, da England nicht nur seine Kriegsindustrien versorgen, sondern zugleich auch die Be lieferung der übrigen Mächte, die ebenso wte England für ihre militärische Ausrüstung auf die Beschaffung von Roh stoffen angewiesen sind, unmöglich machen wolle. Auch müsse man sich fragen, gegen welche Nationen die Rüstungen gerichtet seien, mit denen der enalischen Nation zum ersten Mal in der Geschichte in Friedenszeiten die Lasten einer bis ins Einzelne organisierten Kriegsindustrie auferlegt werden.