 Diesmal muß der Franzose selbst bezahlen. Berlin, 8. Januar. In der Zeitung Populaire hat dieser Tage der ehemalige „Volksfront"-Ministerpräsident Leon Blum mit aller Deutlichkeit auf die Schwäche der finan ziellen Stellung der beiden Westmächte hingewiesen. Er wies in überzeugender Weise nach, daß Frankreich heute über bedeutend weniger Gold und über bedeutend weniger verwertbare Auslandsanlagen verfüge als 191-1 und betonte dabei vor allem auch, daß es heute im Gegen satz zum Weltkrieg von England kein Gold leihen könne und daß überdies auch der amerikanische Finanzmarkt ver schlossen sei. Mit Recht zog er daraus die einzig mögliche Schlußfolgerung, daß das französische Volk die ungeheuren Lasten des jetzigen Krieges, an dem es auch militärisch den Hauptanteil zu tragen hat, bezahlen muß. Diese Lasten sind umso bedeutungsvoller, als den gerin geren Gold- und Devisenbeständen auf der anderen Seite, wie auch Blum richtig erkennt, die Notwendigkeit einer Be zahlung der an Menge und Wert gegenüber 1914 viel höhe ren Auslandskäufe in Gold oder Devisen gegenübersteht. Zweifellos wird auch die von Reynaud getätigte starre Bin dung der französischen Währung an das Schicksal des jetzt schon sehr schwachen und schwankenden englischen Pfunds zu einer w e i t e r e n S ch w ä ch u n g der französischen Finanz lage beitragen.