 Jnflationsgefahr droht immer stärker in England. Stockholm, 24. Januar. Die britischen Sorgen um die Aufrechterhaltung der Sterling-Währung und die Ausbrin gung der gewaltigen Kriegskosten werden jetzt auch im neutralen Ausland immer deutlicher erkannt. Der Londoner Berichterstatter des Stockholmer Svenska Dagbladet gibt eine längere Schilderung der täglich wachsenden Schwierig keite der britischen Wirtschaft. Er betont vor allem, daß der jetzige Krieg für England sehr viel teurer werde als irgendein früherer. Wäh rend die Engländer im Verlaufe des Weltkrieges dank ihrer bedeutenden Auslandsguthaben den Lebensstandard fast un vermindert hätten aufrechterhalten können, seien diese Aus landsguthaben heute nicht mehr so groß und dazu die An leihemöglichkeiten sehr ungewiß, so daß die Parole der eng lischen Regierung jetzt „S enkung des Lebensstan dards" laute. Man sei bei den maßgebenden britischen Stellen ängstlich bemüht, einer immer stärker drohenden In s l ations - gefahr zu entgehen, und sehe gegenwärtig die erfolgver sprechende Möglichkeit in einer Vermi n derung d e s Verbrauchs. Um dieses Ziel zu erreichen, habe man die Einkommensteuer in England auf die bisher noch nie er reichte Rekordziffer von 37,5 Prozent erhöht, wodurch nach eigener Aussage des britischen Schatzkanzlers die Engländer von unnötigen Ausgaben abgehalten werden sollen. Im weiteren Ausbau dieser Maßnahmen müßte sich das englische Volk noch auf hohe indirekte Steu e r n und auf eine weitere Verschärfung derßationie rung s m aß nah m e n gefaßt machen. Die englische Ar beiterschaft sei zwar nicht gewillt, die Kriegspolitik ihrer Regierung aus ihrem Rücken austragen zu lassen und wolle von Lohnforderungen keineswegs Abstand nehmen, aber die Regierung sehe gegenwärtig in den Lohnerhöhungen eine Hauptursache für die Jnflationsgefahr. Auch aus diesem Bericht eines schwedischen Beobachters geht einwandfrei hervor, daß die britische Regierung infolge ihrer schwachen Finanzlage gezwungen ist, die Haupt- I a st e n ihres Krieges gerade dem Mittel st and und den ärmeren Schichten des englischen Volkes! aufzubürden. Ein in der Financial News vom 21. Januar mitgeteiltes Flugblatt des Spitzenverbandes der britischen Baumwoll spinner-Vereinigungen, das in gemeinsamer Arbeit mit dem Parlamentsausschuß für Münzwesen verLffentlicht Wurde, unterstützt diese Regierungspolitik unmißverständlich mit der Forderung, daß jegliche Besserung im Lebensstan dard irgendeiner Bevölkerungsklasse Englands, deren gegen wärtiger Stand noch über dem der Armut liege, zu un terbinden sei. Mit brutaler Offenheit wird damit der britische Arbeiter auf lange Zeit hinaus! um seinen gerechten Lohn betrogen nud zur Armut verdammt, damit die herrschende plutokra tische Oberschicht ihren Krieg gegen Deutschland führen kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 