 Das Echo der Führerrede. Italien. Rom, M. September ' Reden des Führers sind im be freundeten Italien schon immer mit starker Anteilnahme verfolgt worden, aber, selten war das Interesse der italieni schen Oeffentlichkeit so groß wie in seiner Ansprache an die Bevölkerung des befreiten- Danzig. Dieses gewaltige Inter esse spiegelt sich auch in der Presse Wider, deren Bild voll kommen von der Führer-Rede beherrscht wird. Messaggero unterstreicht, daß der Führer „Deutschlands begrenzte Ziele im Osten erneut versichert" habe und „aus drücklich bestätigte, daß die Grenzen im Westen und Süden endgültige sind, und daß das Reich keine kriegerischen Ab sichten gegen Frankreich und England hat", während Popolo di Roma in seinen Ueberschriften vor allem auf die italie nisch-deutsche Freundschaft und die Tatsache hinweist, daß Danzig deutsch bleiben werde, solange Deutschland existiert. Ein rasches und dramatisches Kapitel der neuen euro päischen Geschichte schließt sich, wie „Messaggero" ausführt, mit der Rede des Führers in der Stadt, die der überwäl tigende Sieg der deutschen Waffen wieder mit dem Vater lan vereinte. Der Krieg im Osten sei beendet und der durch den Versailler Vertrag zur Welt gekommene polnische Staat tot. Nach Erreichung aller geforderten Ziele empfinde Deutschland die Pflicht, sich an den Westen zu richten und durch Hitler eine Sprache zu reden, „deren überzeu - g ende Kraft und Friedfertigkeit unverkenn bar ist". Der Führer des deutschen Volkes habe dem Gegner höchste Achtung gezollt. Er habe sofort und erneut ver sichert, daß die von Deutschland verfolgten Ziele begrenzt seien, und daß die aus dem deutschen Sieg entsprungene Situation nur als eine solche der Entspannung bewertet werde. Wie auch immer die neue Karte bestimmt würde, eines sei sicher: „Der erklärte Grund, dessentwegen die West- mächte in den Krieg eingegriffen haben, ist nicht mehr vor handen. Die Polen gegebenen Garantieverpflichtungen sind durch die Tatsachen überholt, da Polen trotz aller Garantie dem Ansturm nicht standgehalten hat". Auch „Popolo di Roma" stellt die Frage, ob der Krieg tatsächlich mit all seinen Schrecken noch weiter fortgesetzt werden müsse. Der deutsch-polnische Konflikt sei abge schlossen, zweifellos sei es möglich, die Waffen ruhen zu lassen und sich zu bemühen, daß Europa seinen seit 25 Jah ren verlorenen Frieden wiederfinde, „jenen gerechten Frie den, den man wahrscheinlich nicht nach Jahren des Opfers und des Ruins erreichen würde, wenn der Konflikt fortge setzt werden sollte". Wie aber auch die Entschlüsse der anderen lauten mögen, so betont das Blatt noch einmal, das italienische Volk werde wie ein Mann gemäß den Befehlen des Duce weiter ar beiten, seine wirtschaftliche Unabhängigkeit vervollkommnen und Gewehr bei Fuß allen Ereignissen gegenüber bereit bleiben. Mailand, 2b. September. Die große Rede Adolf Hitlers nach seinem triumphalen Einzug in das heimge kehrte Danzig bildet auch für die oberitalienische Presse das Hauptereignis des Tages. Popolo dtJtaiia betont, die vernünftigen Vorschläge des Führers seien mit einer leichtsinnigen- und schicksalsschweren Starrsinnigkeit fallen gelassen worden, die die Geschichte, nunmehr gerichtet habe. Der Krieg im Westen sei jetzt zwecklos, und diese Wahrheit müsse das Gewissen der Nation aufhellen. In Rom habe man immer den richtigen Weg erkannt, nun stehe man erneut an einem Scheidewege, und auch diesmal weise das italienische Empfinden den richtigen Weg. Der Corriere della Sera spricht von einer realistischen Rede, die von der feststehenden Tatsache ausgehe, daß der Krieg an der polnischen Front zu Ende sei und die Neuge staltung Polens jetzt von Deutschland und Rußland, also den beiden Staaten abhänge, die dort die Hauptinteressen be sitzen. Der polemische Teil der Rede Hitlers, der den Irrtümern von Versailles gewidmet gewesen sei, enthalte unbestreit bare Wahrheiten, die gleichen Wahrheiten, die der Duee immer betont habe, und die jederzeit die Revisionspolitik des faschistischen Italien beseelt hätten. Das besondere Interesse Frankreichs wäre es, sich der unentwirrbaren Verlegenheit zu entziehen. Die Rede Hitlers lasse alle Wege' für eine friedliche Lösung offen, die natürlich der durch die deutschen Siege im Osten geschaffenen neuen Realität Rechnung tragen müsse. Die Stampa schreibt, die Rede des Führers stelle an Europa und an die Westmächte Fragen, an deren Beantwor tung das Schicksal von Millionen Menschen geknüpft sei. Der Führer habe bestätigt, daß die Forderungen und Ziele Deutschlands beschränkt seien. Warum von vornherein die neue Ordnung ablehnen? Warum die schreckliche Krise, die ganz Europa in Mitleidenschaft ziehe, verlängern und noch drückender gestalten? Der Friede Europas sei ein zu großes Gut, als daß er durch eine überstürzte, von Haß und Trotz diktierte Antwort in Frage gestellt werden dürfe. In einem weiteren Artikel ihres Londoner Korresponden ten heißt es, daß London nun den Versuch unternehmen werde, Moskau und Berlin von einander zu trennen. Ungarn. Budapest, 2ö. September. Die Rede des Führers in Danzig beherrscht die Morgenpresse. Die Blätter bringen ohne Rücksicht auf rhre polltische Färbung Auszüge in größ ter Aufmachung. In den Ueberschriften wie beispielsweise „Hitlers mächtige Anklagerede an die Verantwortlichen am Kriege" wird vor allem der entschiedene Ton des Führers gegen das englische Klriegskabinett unterstrichen sowie die Entschlossenheit Deutschlands, den Fehdehändschuh aufzuneh men und bis zum letzten Zu kämpfen. Die Feststellung, daß Deutschlands Kriegsziele begrenzt seien, findet hier stärkste Beachtung ebenso der Ton Frankreich gegenüber. Pester Lloyd schreibt, der Standpunkt Deutschlands den Westmächten gegenüber beruhe auf der unbedingten Ableh rung des Versailler Systems. Man begreife ihn in wenigen Ländern so restlos wie in Ungarn. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Polen habe einen bitteren Preis bezahlt für den im Bündnis mit den Westdemokratien begonnenen Krieg. Es sei unmöglich, an eine Wiederherstellung und Aufrechterhaltung des Ver sailler Systems zu denken, denn in den vergangenen 18 Ta gen habe Deutschland vermittels seiner militärischen und diplomatischen Erfolge die europäischen Kräfteverhältnisse von Grund auf geändert. Unter Beachtung dieser neuen Tatsachen könnte eine Geste Englands geeignet sein, Europa zu retten, während die mit Waffengewalt geforderte Wie derherstellung des Status quo der Ungerechtigkeiten unker Umständen das britische Imperium in Trümmer legen könnte. Der Magyarsag schreibt, die Tragödie Polens sei- das blutige Memento für die ewigen Träumer und Romantiker, die nicht auf dem Boden der Realpolitik stehen. Es sei aber auch eine eindringliche Warnung für alle, die an eine ge waltsame Aufrechterhaltung der Ungerechtigkeiten glauben. In einem Berliner Bericht stellt der liberale Pesti Hirlap fest, in Deutschland sei nach der Danziger Rede jedermann fest davon« überzeugt, daß ein Krieg von heute ein Unsinn sei, und daß alle Verantwortung dafür einzig und allein die Westmächte belaste. Jugoslawien. Belgrad, 29. September. Die jugoslawische Presse ver öffentlicht die jFührerrede an erster Stelle und in dem Wortlaut, der von der halbamtlichen Nachrichtenagentur Avala auf Grund der DNB-Sendung, hergestellt wurde. Meistens bringen die Zeitungen auch das Bild Adolf Hitlers. Eigene Stellungnahmen der Blätter stehen wie üblich noch aus, doch geben sie die vorliegenden Meldungen über den Widerhall der Führerrede im Ausland wieder. Wreme hat die Schlagzeile: „Deutschland und Rußland werden die Verhältnisse in Polen ordnen." Dazu ver öffentlicht das Blatt eine Reihe von Leitsätzen aus der Füh rerrede auf der Titelseite. Politika hebt in der Schlagzeile die Erklärung hervor, daß Deutschland bereit sei, bis zum Ende des Krieges, nicht nur drei, sondern noch mehr Jahre durchzuhalten. Der Führer des Reiches habe die Endgültigkeit der deutschen Grenzen im Westen und Süden betont und erklärt, daß das seitherige Polen auch nach dem Willen Rußlands nicht wie der auferstehen werde. Alle jugoslawischen Blätter veröffentlichen im Wortlaut die Erklärungen von Großadmiral Raeder gegenüber dem Vertreter des Amsterdamer „Algemeen Handelsblad" über die deutsche Seekriegsführung. Holland Amsterdam, 29. September. Die niederländische Presse bringt die Führer-Rede in Danzig in großer Auf machung und in dem durck DNB. verbreiteten Wortlaut. Der Telegraaf bringt in seiner Ueberschrift Zum Ausdruck, Deutschland nehme den ihm zugeworfenen Fehdehandschuh auf. Ferner wird besonders hervorgehoben, daß nach den Worten des Führers Danzig deutsch sei und deutsch bleiben müsse. Auw die Mitteilung, Berlin und Moskau würden das zukünftige Schicksal Polens Entscheiden, wird durch Ueberschriften unterstrichen. Weiter wird hervorgehoben, daß zwischen Führer und Volk keine Gegensätze bestehen. Eigene Stellungnahmen der Blätter fehlen bisher fast ganz. An anderer Stelle gibt der Korrespondent des „Tele graaf" eine Reportage über den feierlichen Einzug und die Rede des Führers in Danzig, er schildert den würdigen Rahmen des Prunksaales im Artushof mit seinen Jahr hunderte alten deutschen historischen Traditionen sowie die große Begeisterung und den Jubel der befreiten Danziger Bevölkerung. Norwegen» Oslo, 29. September. Die gesamte Morgenpresse ver öffentlicht die Führer-Rede in spaltenlangen Wieder gaben, die teilweise mit Führerbildern illustriert sind. Die HauptLberschriften lauten: „Deutschlands Kriegsziel im Osten nach Sieg über Polen eng begrenzt", „Fortsetzung des Krieges im Westen unverständlich", „Deutschland wird nie kapitulieren", „Volle Verständigung zwischen Deutschland und Rußland". Morgenposten schreibt in einem kurzen Kommentar, seit dem die Westmächte in den Krieg eingetreten seien, sei es von Tag zu Tag klarer geworden, daß der Krieg nicht Polen oder nicht nur Polen gelte, vielmehr hätten die Westmächte immer wieder erklärt, daß der Krieg durch die Eroberung Polens nicht beendet werde. Angesichts dieser Haltung habe sich Adolf Hitler darauf beschränkt, auszusprechen, daß es sonderbar wäre, wenn Millionen von Menschen jetzt den Krieg noch fortsetzen würden, wo ein Weiterführen der Feindseligkeiten vollkommen sinnlos sei. Nationen meint, der Krieg im Westen sei sinn- und zweck los, denn Polen werde nie mehr in der Gestalt, die es nach Versailles hatte, auferstehen. Dafür werde nicht nur Deutsch land, sondern auch Rußland sorgen. Eine Reihe Blätter, wie Aftenposten, enthält sich jedes Kommentars. Lettland. Riga, 29. September. Die Rede des Führers in Dan zig findet in der lettischen Presse stärkste Beachtung. Die halbamtliche Zeitung Rits bringt einen spaltenlangen, aus führlichen Auszug auf der ersten Seite unter der Ueber schrift: „Adolf Hitler teilt in Danzig mit, daß das Polen des Versailler Vertrages niemals mehr wiedererstehen wird." Auch der lettische Rundfunk brachte einen längeren Aus zug aus der Führerrede, wobei inhaltsgetreu die Darstel lung der Bemühungen des Führers wiedergegeben wurde, zu einem friedlichen Ausgleich mit Polen zu ge langen. Japan» Tokio, 29. September. Die japanische Presse kündigte Mittwochmorgen die Rede des Führers in Danzig in großer Aufmachung an, und gab eine erste kurze Uebersicht über ihre wichtigsten Punkte.