 Manöver der gesamten amerikanischen Flotte. Washington, 26. Mai. Eine Mitteilung des Marine ministeriums besagt, daß die gesamte amerikanische Kriegs flotte Anfang Januar 1939 zu Manöverzwecken vom Pazi fischen zum Atlantischen Ozean verlegt wird. Die Motte. werde wahrscheinlich sechs Monate von ihren pazifischen Stützpunkten abwesend sein. Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, handelt es sich bei der befristeten Verlegung der amerikanischen Flotts in den Atlantik um eine Maßnahme zur Durchführung längst geplanter Manöver.