 Uebergabe von Treuedienst-Ehrenzeichen durch Ruft. Berlin, 28. April. Reichserziehungsminister Ruft ver sammelte am Donnerstag im Festsaal seines Ministeriums 182 seiner Mitarbeiter, von denen durch den Führer und Reichskanzler 45 das Goldene und 137 das Silberne Treue dienft-Ehrenzeichen für 40- bezw. 25-jährige Dienstzeit ver liehen erhalten haben. Nach einer kurzen Ansprache," in der er die Leistungen des deutschen Beamtentums würdigte, überreichte Reichs minister Ruft jedem einzelnen der ausgezeichneten Mitar beiter, unter denen sich an erster Stelle Staatssekretär Zschintzsch befand, das Ehrenzeichen und die Ver leihungsurkunde. Reichsminister Ruft schloß die feierliche Stunde mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer als den ersten Diener feines Volkes und Staates.