 Noch kein allgemeines Streikende in Paris. Paris, 2. Juni. Der Verband der Metall-, Maschinen- und ähnlichen Industriezweige von Paris und Umgebung gab in der Montag Nacht bekannt, daß zu dieser Zeit noch immer-15 Fabriken von ihren Belegschaften beseht waren und daß verschiedentlich die Streikenden Mitglieder der Werksleitungen in ihrer persönlichen Freiheit beeinträch tigten. Gewisse Unternehmungen hätten Nachricht erhalten, daß der Streik sich nicht nur auf andere Industriezweige ausdehne, sondern auch wieder auf die Metallindustrie zu rückschlagen würde.