 Die St. Stephans-Festwoche hat begonnen. Budapest, 16. August. Im Rahmen der St. Stephans- Festwoche wurden am Dienstag unter feierlichem Zere moniell die tausendjährigen Reichskleinodien, Krone, Reichsapfel und Zepter, im Marmorsaal der Burg aus gestellt. Die Regierung sowie sämtliche akkreditierten diplo matischen Vertreter der fremden Nationen erwiesen den Reichssymbolen durch eine offizielle Besichtigung ihre Ehr erbietung. Nach diesem offiziellen Akt wurden die Klein odien der Öffentlichkeit zur Besichtigung freigegeben.