 Vorläufig keine Paris-Reise Beneschs. Prag, 23. Juni. Die den Prager amtlichen Stellen nahestehende Lidowe Noviny schreibt, nach Informationen aus zuständigen Kreisen treffe die Nachricht, daß sich Präsi dent Dr. Benesch in den nächsten Tagen nach Paris be geben werde, nicht zu. Benesch denke in dieser Zeit überhaupt nicht an einen Besuch Frankreichs. Ueber den Präsidenten seien in der letzten Zeit auch sonst verschiedene unwahre Nachrichten verbreitet worden. So habe z. V. der „Matm" ein Gerücht über seine bevorstehende Abdankung verzeichnet. Auf den ersten Blick sei zu erken nen, daß es um den Versuch gehe, Unruhe in die tschechoslo wakische oder die internationale Öffentlichkeit zu tragen. Es sei selbstverständlich überflüssig-, die Gerüchte zu wider legen, daß Benesch abdanken wolle.