 Führerrat des Sängerbundes bei Gauleiter Wagner. Breslau, 28. Juli. Als Auftakt zu den Veranstaltungen des 12. Deutschen Sängerbundsfeftes fand am Mittwochmittag im Oberpräsidium ein Empfang des des Deutschen Sängerbundes, der 22 Gausängerführer aus dem In- und Auslande und des örtlichen Festausschusses durch den Gauleiter, Oberpräsi denten Wagner, statt, an dem auch der Geschäftsführer der Reichskulturkammer, Reichskultursenator JHlert, teilnahm. Gauleiter Oberpräsident Josef Wagner hieß die Er schienenen im Südostgau des Deutschen Reiches auf das herzlichste willkommen. Schlesien und Breslau hätten alle Vorbereitungen getroffen, um einen würdigen Rahmen für das Fest zu schaffen. Für Schlesien bedeute das große Sängertreffen sehr viel. Gerade die Gäste aus dem Aus lande wüßten, welch gewaltiges Gefühl, welch gewaltige Kraft in dem Bewußtsein liege, mit den Angehörigen des gleichen Blutes zu einem großen Bekenntnis des gemein samen Volkstums zusammenzutreffen. Schlesien fei stolz darauf, den Rahmen für diese große Veranstaltung abzu geben, die ja über das Reich hinausgehe und ein Bekennt nis aller Deutschen zu ihrem Liede fei. Denn das deutsche Lied habe von jeher, oft unbewußt, das Bindeglied deutscher Menschen gebildet. Der Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Ober bürgermeister Meister (Herne), dankte dem Oberpräsidenten für die Unterstützung, die er und alle seine Mitarbeiter dem Deutschen Sängerbund gewährt haben. Immer stärker prägt sich im Breslauer Straßenbild das bevorstehende große Ereignis des Sängerbundesfestes aus. Ueber München trafen am Mittwoch früh 1000 Sanges brüder aus Tirol ein. Die österreichischen Gäste, die in heimatlicher Tracht erschienen waren und eine eigene Kapelle mitgebracht hatten, marschierten mit Musik vom Bahnhof in ihre Quartiere; unterwegs wurden sie von der Breslauer Bevölkerung überall herzlich begrüßt. Zu gleicher Zeit traf auch der erste Sonderzug aus dem Reich ein, und zwar brachte er ost preußische Säuger. Zwei Stunden später kamen deutsche Sänger aus Polen, deren Sonderzug von Lodz ausgegangen war. Ueber den herzlichen Empfang zeigten sich alle Gäste sehr erfreut.