 Eine neue ungarische Rechtspartei. Budapest, 14. Juni. Im Abgeordnetenhaus gab am Dienstag der rechtsradikale Abgeordnete Meizler be kannt, daß sich aus neun Abgeordneten eine neue Partei ge bildet habe, die für die Verwirklichung einer grundlegenden neuen Rechtspolitik kämpfe. Der neuen Partei gehören der bisherige Abgeordnete Hubay (Szalasi-Bewegung, die sechs aus der Kleinlandwirtepartei ausgetretenen Abgeordneten und zwei kürzlich aus der Christlichen Wirtschaftspartei aus getretene Abgeordnete an. Meizler betonte, daß die Partei hinter dem Minister präsidenten stehe, jedoch grundlegende Umbildungen des staatlichen, sozialen und wirtschaftlichen Lebens verlange. Die Wahrung der Ordnung dürfe nicht gleichbedeutend mit der Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Zustandes lein. Dre neue Partei fei Gegner der Revolution, fürchte jedoch, daß es zu einer Revolution kommen werde, wenn die ange kündigte Evolution in Worten stecken bleibe. In der letzten Zeit habe eine Regierung der anderen das Ruder übergeben. Eme Systemänderung sei jedoch nicht eingetreten. Das Volk sei dieser Spiegelfechterei müde. Den Staatshaushalt der Regierung lehnten die Abgeordneten „wegen kapitalistischer und liberalistischer Tendenzen" ab.