 Kanada im Dienst der englischen Luftaufrüstung. London, k: Juli. Wie aus Ottawa in Kanada berichtet wird, hat Minister Mackenzie King angekündigt, daß die kanadische Regierung in großem Umfange Gelegenheit für die Ausbidung von freiwilligen Piloten für die britische Luftfahrt geben werde. Die kanadische Regierung habe der englischen Regierung hiervon Mitteilung gemacht. Damit hat sich auch Kanada in den Dienst der englischen Luftaufrüstung gestellt, nachdem vor kurzem zum ersten Mal 200 Flugzeugrümpfe für Großbritannien in Kanada bestellt worden Waren. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 