 Verlustreicher Rückzug der Chinesen. Tokio, 14. Februar. Die japanischen Truppen, die an der —Hankau-Bahn vorgehen und die Gruppe, die parallel dazu mit dem Ziel Lanfeng operiert, sind, wie Dome: meldet, gleichzeitig in das Gebiet des Gelben Flusses eingedrungen. An der Eisenbahn Peking—Hankau wurde Tschihsien genommen, während die andere Gruppe Tscha guan besetzte, das nur 20 üm vom Fluß entfernt ist. Die chinesischen Truppen sind in vollem Rückzüge. Der Uebergang über den Gelben Fluß ist für sie sehr ver lustreich, da die japanische Luftwaffe alles tut, um den Rück zug zu stören. Die Dschunken und Fischerboote, die die Chinesen für das Ueberqueren des Flusses requiriert haben, werden von den japanischen Fliegern mit Bomben und Mafchinengewehrfeuer angegriffen.