 Erfolg der Chaco-Friedenskonferenz. Buenos Aires, 23. Mai. Auf der seit längerer Zeit tagenden Friedenskonferenz, die den Abschluß der kriege rischen Auseinandersetzungen Zwischen Bolivien und Para guay im Gran Chaco-Konflikt bilden soll, ist nunmehr ein Erfolg zu verzeichnen. Die Vertreter Boliviens und Para guays erklärten auf der Sonnabend-Sitzung ihre Bereit willigkeit, die diplomatischen Beziehungen zwischen den bei den Ländern sofort wieder aufzunehmen. Der Präsident der Konferenz, Saavedra Lamas, beglückwünschte die Außenminister Boliviens und Para guays zu dem Beschluß ihrer Regierungen und erklärte, daß diese Etappe entscheidend für die Mission der Friedens konferenz sei und als ein günstiges Vorzeichen für eine baldige endgültige Lösung aller schwebenden Fragen Zwischen den beiden Ländern gelten könne.