 Jüdische Hoffnungen erfüllten sich nicht. Bukarest, 0. Februar. Das nationale Blatt Porunca Vremii befaßt sich am Montag in einem Leitaufsatz unter dem Titel „Die Rentabilität der amerikanischen Neutrali tät" mit den Erklärungen Roosevelts und ihrer verspäteten Widerrufung. Das Blatt schreibt: „Statt dem Frieden zu dienen, goß Präsident Roosevelt noch Oel auf das Feuer. Ohne sein verspätetes Dementi wäre ein ideologischer Krieg kaum zu vermeiden gewesen und der Traum des Judentums hätte sich erfüllt. Die Menschheit hätte sich gegenseitig abge schlachtet, damit Israel siegen könne. „Die Juden haben auch wieder eine ihrer Hoffnungen verloren. Amerika kehrt heute zurück zur Geschäftsmoral, die es im Weltkriege hatte. Für die USA. bedeutet Friede in Europa Gewinnausfall. Die letzten Flugzeugbestellun gen Englands und Frankreichs in Amerika verursachten, daß die dortigen Illusionisten angesichts dieser Aussichten sich wieder rührten." '