 Aus der Diplomatie. Berlin, 4. Januar. Der Polnische Botschafter lozef Lipski hat Berlin am 22. v. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär Malhomme die Geschäfte der Botschaft. Der Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjet- Republiken, Jakob Sur iß, hat Berlin am 26. v. I. ver lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Bessonosif die Geschäfte der Botschaft. Der Königlich Ungarische Gesandte Dome Sztöjay hat Berlin »am 24. v. M. verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat von Ghvczy die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Gesandte von Haiti, Constantin Jouchard, hat Berlin am 27. v. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit sind Mitteilungen an die Gesandtschaft mittels unpersön licher Schreiben zu richten. Der Oesterreichische Gesandte Ing. Stephan Tauschitz hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führte Legationsrat Seemann die Geschäfte der Gesandtschaft.