 „Amerika muß sich heraushalten." Neuhork, 29. September. Die drei republikanischen Kon greßabgeordneten Fish, Knutsog und Short sowie die demokratischen Abgeordneten« McMillan und Rab - tu, die am Mittwoch an Bord des Dampfers „President Harding" von der Osloer Konferenz nach Neuyork zurück kehrten, haben in einer gemeinsamen Presseerklärung ihrer festen Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Amerika sich aus allen europäischen Verwicklungen heraushalten müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 