 Frohe Zuversicht in der uatioualspauischen Presse. Bilbao, 1. Oktober. In großen Schlagzeilen bringt die nationalspanische Presse ihre freudige Anteilnahme an der Befreiung der sudetendentschen Gebiete zum Ausdruck. Eine starke Welle des Optimismus erfüllt die nationalspanischen Blätter, wobei hervorgehoben wird, daß in München der Friede Europas gerettet worden sei. Besondere Anerkennung fmden das „europäische Verantwortungsbewußtsein des- Führers und die Energie Mussolinis "neben dem „Friedens willen Chamberlains und dem Verantwortungsbewußtsein Dalalners".