 Tagung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung» Berlin, 4. Dezember. Am Freitag begann im Ministe rium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung die auf zwei Tage bemessene Herbsttagung der Reichsarbeits gemeinschaft für Raumforschung. Am ersten Arbeitstage wurden die Berichte der Leiter der Hochschularbeitsgemeinschaften über den Stand der ört lichen Arbeitsgemeinschaften entgegengenommen und die grundsätzlichen Tragen erörtert, die sich aus dem Verlauf der Arbeit und insbesondere aus der Zusammenarbeit mit den Behörden und den beteiligten Instituten und Organi sationen ergeben haben. Der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raum forschung, Professor Dr. Conrad Meyer, gab einen kurzen Abriß über Aufgaben und Ziele der wissenschaftlichen Ar beit im Dienste der Raumordnung. Anschließend wurden die Berichte der Universitäten und Arbeitsgemeinschaften über die in Angriff genommenen Arbeiten entgegengenommen. Sie alle zeigten, in wie großer Tülle die Arbeiten der Institute und der Gemeinschaften Material vorbringen, das von unschätzbarer Bedeutung für die Entscheidungen ist, die die Raumordnung im einzelnen zu fällen hat. Die Arbeiten der Hochschularbeitsgemeinschaften sind nicht auf die Erforschung regionaler Tatbestände beschränkt, sondern sie haben auch grundsätzliche Aufgaben, die für den Gesamtraum oder über größere Gebiete hinweg entschei dend sind.