 Zwischenbilanz der Flüchtlingsbetreuung. i Berlin, 29. September. Die NS V. hat sich, wie Haupt amtsleiter Hilgenfeldt mitteilt, den außerordentlich großen Aufgaben gewachsen gezeigt, die die hohe Ziffer der Flüchtlinge aus den Sudetenländern mit sich brachten. Bis her wurden über 100000 Frauen und Kinder, auf die sich das. Hauptaugenmerk der NSV.-Betreuung richtet, in Heimen untergebracht. Ueber 5000 schwangere Frauen befinden 'sich in den „Mutter und Kind"-Heimen der NSV., ebenso sind zahl reiche Kranke und operierte Flüchtlinge in Krankenhäusern und Erholungsheimen untergebracht. Von den 12 Aufnahmegauen im alten Reichsgebiet steht Pommern mit rund 20 000 Flüchtlingen an der Spitze. Aber täglich werden weitere Transporte auch nach den Gauen. Kurmark, Weser-Ems, Mecklenburg, Magdeburg-Anhalt, Ostbannover, Kurhessen, Schleswig-Holstein, Westfalen- Nord, Westfalen-Süd und Südhannover befördert. Ungerechnet die Lieferung von Verpflegungs- und Be kleidungsmaterial aus den Gauen selbst, deren Wert be reits mehrere Millionen Mark beträgt und stündlich wächst, hat allein die Zentrale des Hauptamtes NSV. Zusätzlich Sachgüter im Wert von einer Million Mark Zur Verfügung gestellt. Die Flüchtlinge werden in einer Kartei zusammengefaßt, so daß Suchaktionen und Anschriftenvermittlungen erfolg reich durchgeführt werden können. Es hat sich dabei heraus gestellt, daß die Anfragen an die Flüchtlingskartei sich auf die wichtigsten Fälle und auf die nächsten Angehörigen be schränken müssen, um nicht durch Ueberbeanspruchung der auskunftgebenden Stelle die erschöpfende Sammlung des Materials zu gefährden. Wie groß der Einsatz der NSV. im Flüchtlingshilfswerk ist, geht daraus hervor, daß die Beförderung von Frauen und Kindern und ihre Unterbringung bereits bisher in wenigen Tagen den Jahresdurchschnitt der Mütterver schickungen übertreffen. Die in NSV. und WHW. bezeugte Opferwilligkeit der Volksgemeinschaft hat somit Leistungen von unerhörter Größe möglich gemacht. Die deutsche Ostmark, die 13 000 sudetendeutsche Flücht linge aufgenommen hat, konnte durch diese beachtliche Leistung bereits ihren Dank für die Heimkehr ins Reich und ihre Einreihung in die deutsche Opfergemeinschaft der NSV. bezeugen. Schließlich darf nicht vergessen werden, daß die alltäg liche Betreuungsarbeit der NSV. in jeder Hinsicht ein schließlich der Mütter- und Kinderverschickung in vollem Umfang weiterläuft, so daß im Blick auf das Gesamtreich die laufende Leistung der NSV. nur unwesentlich einge schränkt, indessen durch den Einsatz für die Flüchtlinge in einem wesentlichen Umfang gesteigert wurde, und dieses in einem Augenblick, da die Vorbereitungen für das nächste Winterhilfswerk des deutschen Volkes ungemindert im Gange sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 