 Neue Unruhe in Waziristan. Delhi, 25. Juni. Seit Wochen sind die Unruhen in Wa ziristan wieder aufgeflammt. Die neue Aufstandsbeweguna wird auf die Tätigkeit eines gewissen Said Muhammed Said zurückgeführt, der in Waziristan unter dem Namen Schami Pir bekannt ist und der zu Beginn des Jahres auf Einladung führender Inder nach Waziristan gekommen ist. Angeblich soll er die Absicht gehabt haben, religiöse Streitigkeiten im Lande zu schlichten. Nun verkündete Schami Pir seine Absicht, aus den Berg völkern Waziristans ein Heer zu bilden und die zur Zeit in Afghanistan regierende Dyastie zu stürzen. Die indische Regierung verfolgt diese Vorgänge mit einiger Besorgnis und wird Maßnahmen ergreifen, um einen Vorstoß der Eingeborenenstämme auf afghanisches Gebiet zu verhindern.