 Verstärkung der Polizeistreitkräfte in Palästina. Damaskus, 19. Juli. Nach Meldungen, die in Damas kus eintreffen, sollen die englischen und die jüdi schen Polizeistreitkräfte Palästinas wesentlich verstärkt werden. Der Polizeietat für das laufende Rechnungsjahr ist bereits auf zwei Millionen Pfund erhöht worden, also auf ein Drittel des Gesamthaushalts. Dazu kommen noch die hohen Kosten für die Unterhaltung des britischen Militärs, die direkt oder indirekt ebenfalls die Bevölkerung zu tragen hat. Es ist klar, daß die Auswirkung dieser Gewaltmaß nahme auf die Wirtschaft des Landes, die schon längst schwer darniederliegt, katastrophale Folgen haben muß. Die jüdische Presse Palästinas versteigt sich zu der Be hauptung, die Polizeiverstärkung sei auch für den Kampf gegen die illegale Jüdeneinwanderung vorgesehen. Die Be gründung ist umso zweifelhafter, als alle Meldungen über einstimmend betonen, daß auch das jüdische Polizeikontin gent neben dem englischen verstärkt wird. In arabischen Kreisen gibt man sich keinem Zweifel dar über hin, daß auch diese Maßnahme nur dem weiteren Kampf gegen die arabische Freiheitsbewe gung dienen soll. Zu dem lächerlichen Hinweis auf die Unterbindung der illegalen Jüdeneinwanderung wird er klärt, daß dieses Argument nicht mehv stichhaltig sei, nach dem die Zahl der illegalen Einwanderer heute bei weitem die Quote der legalen Einwanderer überschreite. Das sei eine Tatsache, die Kolonialminister MacDonald im Unter haus bekanntlich selbst zugegeben Habe. Auch die vorübergehende Einstellung der legalen Ein wanderung sei, so betont man, bedeutungslos und nur ein neuer Trick der Engländer, um den Arabern ein wichtiges Argument zu nehmen, nachdem die brutale Waffengewalt gegen sie versagt habe. Die Handhabung dieser Einwande rungsfrage und die neue Verstärkung der Polizeitruppe beweise nur, daß England nicht gewillt sei, das Palästina- Problem zu lösen, sondern daß es nur den jüdischen Wün schen Rechnung trage. Es gehe dabei in bereits bekannter Manier vor, unterstütze das Anwachsen großer Unruheherde und leite dann daraus die moralische Berechtigung zu seinen bekannten „Befriedungsaktionen" ab.