 Berufung des Staatsanwalts im Tarnowitzer Prozeß. Kattowitz, 2. Dezember. Wie jetzt bekannt wird, hat der Staatsanwalt, der die Anklage in dem Prozeß gegen die 41 deutschen Jugendlichen vor dem Bezirksgericht in Tarnowitz vertrat, gegen die sieben Freisprüche des Gerichts Berufung eingelegt. Die oberschlesische Ausgabe der in Reuthen erscheinenden „Ostdeutschen Morgenpost" ist am Dienstag beschlagnahmt worden. Der Beschlagnahme verfielen Auszüge aus dem Bericht über den Prozeß gegen die 41 deutschen Jugend lichen vor dem Bezirksgericht in Tarnowitz.