 Bonnet bestätigt die Einkreisungspolitik. Paris, 21. Mai. Außenminister Bonnet hielt am Sonntag in Arcachon eine Ansprache. Er beteuerte, daß Frankreich 1914 den Krieg nicht gewollt habe und daß die französischen Frontkämpfer auch heute nur den Frieden wollten; aber der Kern seiner Ausführungen war der Ver such, das Versailler Diktat zu verherrlichen, und das Einge ständnis, daß Frankreich nach wie vor an dem Ergebnis von Versailles festhalten wolle. Die Mißerfolge des Systems der kollektiven Sicherheit gab Bonnet offen zu, aber er konnte bei dem Bemühen, sei nen Zuhörern die neueste Phase Äer gegen Deutschland ge richteten Einkreisungspolitik verständlich zu machen, nicht verheimlichen, daß Frankreich heute „Versuche des Beistan des und der Zusammenarbeit" ganz ähnlicher Art mache. Nach diesen Darlegungen ging Bonnet dazu über, Polen in seiner sturen Haltung gegenüber den deutschen Forde rungen zu bestärken. Er gab seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß die Zentralen der Einkreisungspolitik durch neue „Bundesgenossen" entlastet würden, und verzeichnete als neuestes Ergebnis dieser Bestrebungen, daß sich „die Brüderlichkeit der Vereinigten Staaten von Amerika und Frankreich" immer mehr bekunde.