 Die Wilhelmstratze ein wogendes Menschenmeer Berlin, 27. September. Während des Besuches des Duce beim Führer in der Reichskanzlei nahm der Andrang zum Wilhelmplatz ungeahnte Ausmaße an. Zwar war die Wilhelmstraße selbst schon von den „Linden" abgesperrt, aber dafür schob und drängte sich aus den anderen Zu gangsstraßen ein wogendes Menschenmeer vor. Die Poli zei sah sich schließlich genötigt, dem weiteren Zustrom ganz Einhalt Zu tun. Stürmisch und ohne Ermüden begehrten die Tausende auf dem in strahlendem Festesglanz daliegenden Platz, den Duce und den Führer zu sehen. In weithin schallenden Sprechchören, in taktmäßigem Händeklatschen und imGesangder nationalen Lieder kam ihre Begeiste rung unaufhörlich zum Ausdruck. Dazwischen mischte sich die vom Lautsprecher übertragene Festmusik. Fähnchen wurden geschwenkt, und immer wieder gingen die Blicke zum Balkon hinüber, wo man die Führer der beiden Na tionen zu sehen hoffte. Nur zögernd folgte die Menge der schließlich durch Lautsprecher übermittelten Bitte, den Platz freizugeben. „Aber morgen kommen wir wieder!" Das war die Ver sicherung, die man immer wieder hören konnte.