 An die Kriegsmarine! Berlin, 1. Januar. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Großadmiral Dr. li. c. Rae der, richtete zum Neuen Jahr folgenden Tagesbefehl an die Kriegsmarine: An die Kriegsmarine! In hartem Ringen um den Bestand des Reiches beginnt das deutsche Volk das Jahr 1949. Die Deutsche Kriegsmarine hat gezeigt, daß sie " den Gegner zu stellen und zu treffen vermag. Die Kriegsmarine wird auch in dem vor ihr liegenden Jahr getreu!hrergroßen Tradition ihre Pflicht tun im Vertrauen auf Gott, in unerschütterlicher Gefolg schaft zum Führer und im festen Glauben an den Sieg. Berlin, den 31. Dezember 1939. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine: Raeder, Großadmiral, Dr. li. e.