 „England und Frankreich müssen eine klare Antwort geben!" Rom, 27. Oktober. In italienischen politischen Kreisen verzichtet man auf jede ausdrückliche Stellungnahme zum Ergebnis der Dienstag-Sitzung im Londoner Ausschuß. Man begnügt sich, auf die Kommentare der Presse hinzuweisen. Sie verzeichnet in ihren Auslandskorrespondenzen das günstige Echo, das die Isolierung Sowjetrußlands beson ders in Deutschland und auch im wesentlichen in England hervorgerufen hat. Der Londoner Korrespondent des Giorlnale d'Jtalia er klärt z. B. unter der Ueberschrift „Ein günstiger Tag für die Klärung der Lage", in der Sitzung sei vor allem erreicht worden, daß England und Frankreich ihre Haltung ohne Vorbehalte geklärt haben, und ferner, daß ein für alle mal Sowjetrußlands Verantwortung für einen möglichen Miß erfolg der Verhandlung festgelegt worden fei. Allerdings gelte es noch, wie der gleiche Korrespondent hinzufügt, das hochbedeutsame politische Problem zu lösen, das sich aus der ablehnenden Haltung Sowjetrußlands ergebe: „Frankreich und England müssen auf die von Italien, Deutschland und Portugal gestellten Fragen eine klare Antwort erteilen." Veramworilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck unö Verlag: Deuisches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 