 Schießereien bei Räumung Madrids von Zivilbevölkerung. Salamanea, 31. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanea meldet, daß an den verschie denen Fronten nur leichtes Geschützfeuer festzustellen war. Sonst war am Sonnabend nichts Neues zu melden. Täg lich nimmt die Zahl der Ueberläufer aus dem Lager der bolschewistischen Milizen zu. Ganze Familien versuchen der roten Schreckensherrschaft zu entfliehen, um bei den natio nalen Truppen Schutz zu suchen. Aus Salamanea wird weiter berichtet, daß Ueberläufer aus Valencia und Alicante über eine Verschlimme rung des bolschewistischen Blutregiments Mitteilungen ge macht haben. Diese Schreckensherrschaft habe in beiden Städten eine ungeheure Zahl an Menschenopfern gefordert. In Valencia seien fast alle reicheren Bauern er schossen worden. In Alicante habe man 27 Angehörige und Verwandte eines nationalgesinnten Polizeibeamten getötet. Von den Stellungen der nationalen Truppen aus konnte man am Freitag deutlich Schießereien beobachten, die sich in den Straßen Madrids abspielten. Ueberläufer bestätigten später, daß anläßlich eines Demonstrationszuges durch die Hauptstraßen Madrids, bei dem die Familienangehörigen der Mitglieder der bolschewistischen Miliz gegen ihre Zwangsausweisung protestierten, schwere Schießereien ent standen. Diese blutigen Zusammenstöße, die durch die bol schewistischen Zwangsmaßnahmen heraufbeschworen wurden, setzten sich auch am Sonnabend fort.