 Eine anmaßende „Note" der Spanienbolschewiken. London, 9. Dezember. Die spanischen Bolsche ll) ist en haben an die britische Regierung eine „N o t e" gesandt, die am Donnerstag abend in London ein traf. In der „Note" bringen sie ihr „Erstaunen und Miß fallen" darüber zum Ausdruck, daß die britischen Flotten beHorden infolge der Ankündigung der Behörden von Sala manca über eine Blockade der rotspanischen Häfen die bri tischen Handelsschiffe unter Hinweis darauf gewarnt hätten, daß britische Kriegsschiffe den Handelsschiffen praktisch nur außerhalb der territorialen Gewässer Schutz angederhen lassen könnten.