 Weitere Waffenhilfe französischer Marxisten für Rotspanien. Bilbao, 19. Februar. Unter Vorsitz des Bolschewisten häuptling Gonzales Pena fand in Barcelona eine Sitzung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes UGT. statt. Zur Debatte stand eine Einladung französischer Gewerkschaften zur Teilnahme an einer im nächsten Monat in Paris ge planten Tagung, an der eine vielköpfige Abordnung sowjet spanischer Bonzen teilnehmen soll. Pena verlas einen eingehenden Bericht über die schon bisher durchgeführte und künftig noch zu verstärkende Waffenhilfe französischer Marxisten zugunsten Sowjet spaniens.