 Die Nationalen vor Tarrega und Montblanch. Saragossa, 1l). Januar. Bei dem weiteren Vormarsch der Nationalen an der Katalonienfront rückte die Armee gruppe des Generals Moscardo am Dienstag weiter entlang der Straße Lerida —Tarrega—Cervera vor. Die Maestrazgo-Armee Valinos, die nördlich davon operiert, stieß entlang der Straße Artesa de Segre— Tarrega vor. Dadurch wurde Tarrega von Norden und Westen umklammert. Es entspann sich ein heftiger Kampf, und bereits in den Mittagsstunden konnte die Stadt als nationaler Besitz gelten. ' Tarrega ist von besonderer Wichtigkeit als Knotenpunkt der Straßen Lerida —Barcelona und Artesa —Montblanch. Die Roten hatten es durch starke Befestigungen Zu einer Schlüsselstellung vor Barcelona ausgehaut. Auf dem Südflügel der Katalonienfront rückten die Navarra-Brigaden am Dienstag bis unmittelbar vor Mont blanch weiter. Im Süden und Westen der Stadt besetzten sie Teile des San-Josö-Gebirges und riegelten die Straße nach Tarrega im Norden ab. Die Stadt Montblanch liegt im unmittelbaren Feuer der nationalen Artillerie. Im Abschnitt Falset wurde der Ort La Figuera, 10 üm nordwestlich Falset, befetzt. Die nationalen Truppen stehen damit 28lluivorTarragona. Die Kämpfe am Süd flügel nahmen am Dienstag den Charakter eines reinen Be wegungskrieges an. Der Widerstand der Bolschewisten war im allgemeinen nur gering; nur an bestimmten Stellen kam es Zu heftigeren Kämpfen. Wie das nationale Hauptquartier bekanntgibt, sind im Verlauf der Katalonienoffensive bis zum Dienstag 3500 tgllm erobert und 120 Orte befreit worden. Die Tiefe des Vormarsches betrug teilweise 80 lliu. Insgesamt wur den 25 323 Gefangene gemacht.