 Tie Wirkung der japanischen Luftangriffe aus Nanking. Nanking, 22. September. Am Mittwoch morgen gegen 16 Uhr Ortszeit erschienen, wie bereits kurz berichtet, 51 japanische Bombenflugzouge über der chine sischen Hauptstadt und warfen aus etwa 5666 na Höhe ins gesamt 46 Bomben über verschiedenen Stadtteilen ab. Zunächst waren in der Südstadt, in der Nähe des Arse nals, einige Treffer zu beobachten, später in der Nähe des neuen Wohnviertels und des chinesischen Auswärtigen Amts. Der Alarm wurde gegen Mittag abgeblasen. Um 13 Uhr Ortszeit erfolgte ein zweiter Fliegeralarm der etwa eine Stunde dauerte. Etwa 26 japanische Bomben flugzeuge erschienen aus der Richtung von Pukau und war fen über dem Stadtteil Hsiakwan in der Nähe des Jangtse etwa 16 Bomben ab. Riesige Staubwolken zeigten die Ein schläge an. Einige von den Bomben fielen in der Nähe des Bahnhofs nieder. Die japanische Marineluftflotte hat am Mittwoch mittag noch einen dritten Angriff auf die chinesi sche Hauptstadt durchgeführt. Im Zusammenhang damit wurden auch die am Jangtse gelegenen Befestigungs anlagen bei Kiangyin, halbwegs zwischen Schanghai und Nanking, sowie die dort liegenden chinesischen Kriegs schiffe mit Bomben belegt. Die japanische Marine bestätigt ferner die erfolgreiche zweimalige Bombardierung Kantons, wobei mehrere Stadtbezirke in Brand geraten fein sollen.