 Gleichbleibende Politik der Karpatho-Ukraine. Chust, 7. März. Der neue vom Prager Staatspräsiden ten ernannte Innenminister General Prchala erklärte Pressevertretern gegenüber, daß die Politik der karpatho lukramischen Regierung auch nach seiner Ernennung ohne Än derung fortgesetzt werde. Von einer Auflösung des jetzigen Landtags, dem die Bevölkerung bei den Landtagswahlen am 12. Februar so einmütig ihr Vertrauen gegeben habe, könne keine Rede sein. Der ukrainische Wehrverband, der die eigentliche Erziehungsschule der karpatho-ukrainischen Ju gend darstelle, bleibe bestehen. Ausgehend von dem Grundsatz, daß das Recht zur Ge staltung der inneren Verhältnisse den bodenständigen Volks elementen vorbehalten sein müsse, lehnte General Prchala eine Beteiligung von Tschechen an der Politik des Landes ab.