 Hierl an den Reichsarbeitsdienft. Berlin, 1. Januar. Reichsarbeitsführer Hier! hat an den Reichsarbeitsdienst folgende Neujahrsbotschaft gerichtet: An dieser Jahreswende gibt es für uns alle einen Wunsch, der alle perönlichen Wünsche und alle Sonder wünsche weit überragt: der Sieg unseres Volkes in dem ihm ausgezwungenen Kampfe um sein Leben. Hinter diesem Wunsche aber soll der unbeugsame Wille jedes einzelnen stehen, auf dem ihm in der Kampfgemein schaft unseres Volkes zugewiesenen Platze seine ganze Kraft einzusetzen und Höchstes zu leisten zur Erringung des Sieges. Der stärkere Glaube au den Sieg und der stärkere Wille zum Siege werden auch in diesem Ringen, mag es noch so lange dauern, die Entscheidung bringen. Arbeitsmänner! Ihr habt in den zurückliegenden Monaten dem Bauern geholfen bei der für unseren Kampf so notwendigen Siche rung der Ernte. Der größte Teil von Euch war seit Kriegs beginn eingesetzt zur Hilfeleistung für die Wehrmacht. Viele von Euch dursten den Siegeszug in Polen mit machen, die anderen haben unermüdlich weitergearbeitet an der Verstärkung des Westwallcs, an dem Eure Kameraden vor 156 Jahren, dem Befehl des Führers fol gend, als Erste den Spaten in die Erde stießen. Euer Werk dort ist nun vollendet. Der Krieg hat Führer und Männer vielfach vor ganz Neue Aufgaben gestellt. Sie wurden bewältigt. Ueberall habt Ihr durch freudige Pflichterfüllung und hohe Leistungen dem Reichsarbeitsdienst Ehre gemacht. Da für danke ich Euch allen, Führern und Männern des Reichs arbeitsdienstes, im Namen des Führers. Ich gedenke insbesondere der Kameraden, die in Erfül lung Ihrer Aufgaben im Reichsarbeitsdienst vor dem Feind gefallen oder verwundet worden sind. Die neue «Aufgaben, vor die uns das Neue Jahr stellen wird, wollen wir in alter Frische und Entschlossenheit anpacken und im alten nationalsozialistischen Kampfgeist er füllen. Arbeitsmaiden! Seit Kriegsbeginn hat sich nicht nur Eure Zahl mehr als verdoppelt, sondern auch Eure Einsatzfreudigkeit, soweit dies überhaupt noch möglich war. Ihr kennt Eure große Aufgabe, den Müttern, auf denen im Kriege so Schweres lastet, nicht nur wirtschaftliche Helferinnen zu sein, sondern auch seelische Stützen durch Euren Glauben, Euren Gemeinschaftsgeist und Euren Frohsinn. Die weibliche Jugend im Reichsarbeitsdicnst hat jetzt die große Probe ihres Wertes für die Volksgemeinschaft ab zulegen. Ich zweifle nicht, daß sie diese Probe bestehen und damit auch für die weibliche Jugend die ausnahmslose Durchführung der Arbeitsdienstpflicht für alle Zukunft sichern wird. ! Eure Lager sind heute schon feste Burgen der in neren Front geworden, dank der unermüdlichen Arbeit und Hingäbe der Führerinnen, die seit Kriegsbegiun oft über sich selbst hinausgewachsen sind, und dank der freudi gen Pflichterfüllung der Arbcitsmaiden. (Schluß auf Nr. 3) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 