 Französische Phantasien. Mailand, 24. Februar. Im Zusammenhang mit dem Be such des italienischen Außenministers Graf Ciano in Warschau, geißelt der Corriere della Sera die Phantasie vollen Auslassungen der französischen Presse, die sich wieder in allen möglichen Voraussagen ergeht. Das italienische Blatt stellt fest, daß die reiche Phantasie der französischen Kollegen ebenso bekannt sei wie ihre „Lie benswürdigkeit" gegenüber Italien und ihre Fähigkeit zum Wahrsagen, die darin bestehe, immer das Gegenteil von dem zu prophezeien, was tatsächlich eintreffe. Das Hauptmotiv der französischen Kommentare sei der Hinweis darauf, daß sich die italienische Politik keine Illusionen über Polen machen möge, da Polen der Verbündete Frankreichs sei. Hierzu sei zu bemerken, daß sich gerade Polen nach den großartigen Unterstützungen in der tschecho-slowakischen Krise keinen Illusionen über das Bündnis mit Frankreich hingebe. Recht hätten die französischen Freunde allerdings mit der Feststellung, daß Ciano und Beck eine Prüfung der politischen Lage in Europa vornehmen werden. Mit der größten Diskretion könne sogar noch hinzugefügt werden, daß diese Prüfung ausgedehnt und tiefgreifend sein werde.