 Finnland verurteilt Englands Bölkerrechtsbruch. Helsinki, K. September. Die finnische Presse nimmt wei ter eine neutrale Haltung ein. Am Mittwoch wurde von der gesamten Presse der Flug des amerikanischen Journalisten Lochner zur Madonna nach Tschenstochau stark beachtet. Ajan Suunta behandelt in einem Leitartikel die gefähr dete Lage der kleinen neutralen Staaten. Wörtlich schreibt die Zeitung: „Dreimal ist die Neutralität Hol lands verletzt worden, einmal mit Bomben. Außerdem die Neutralität Dänemarks und möglicherweise auch diejenige Belgiens. Es ist nämlich laut jetzt vor liegenden Mitteilungen teilweise sicher, teilweise sehr wahr scheinlich, daß die erste Verletzung der holländischen Neutra lität geschah, als die englischen Flugzeuge, die Pro pazandaschriften abgeworfen haben, nach Westdeutschland flogen, und die zweite Verletzung, als ein Teil der englischen Flugzeuge, die Wilhelmshaven und Cuxhaven erreichen wollten, auf ihrer Rückkehr sich auf holländisches Gebiet flüchteten." Das Blatt schreibt weiter, daß eine solche Entwicklung der Ereignisse in hohem Maße dazu angetan sei, die Augen zu öffnen. Insbesondere da, wo weite Bevölkerungskreise dank der englischen Propaganda der Weltkriegszeit immer noch in der Borstellung lebten, daß die Westmächte tatsächlich „höhere Ideen" und „echtere Kultur" repräsentierten als andere Staaten, habe diese Vorstellung Wohl jetzt end gült i g ihre Rolle ausgespielt. Die Zeitung Uta Sanomat bringt Interviews mit Professor Homkasalo sowie mit Rechtsanwalt Karvonen, einer der führenden Persönlichkeiten der Luftwehräbteilung des finnischen 'Schutzkorps, nach deren Heimkehr aus Ber lin. Beide Interviews enthalten anerkennende Aeußerungen über das ruhige Verhalten der Deutschen zur Tatsache des Kriegsausbruchs sowie die Schnelligkeit und Zweckmäßigkeit der in Berlin durchgeführten Maßnahmen WM Schutz der Bevölkerung und der Militärtransporte.