 Eden gibt die Räubereien der spanischen Bolschewisten zu. London, K. Dezember. Auf Anfrage gab Außenminister Eden am Montag im Unterhanse zu, daß von Seiten der Bolschewisten in Katalonien zahlreiche Eingriffe in aus ländische Besitzrechte erfolgt seien. Eden erklärteres sei ihm unmöglich, alle Fälle anzuführen. Mehrfach feien Vo r - Stellungen der britischen Regierung bei den Verantwortlichen spanischen Stellen gemacht und Prote st e gegen die katatonischen „K ollektivierungs verfügungen" erhoben worden. In dieser Frage sei der britische Generalkonsul im November 1936 sowie im Mai und im September 1937 in Barcelona vorstellig geworden, während der britische Geschäftsträger in Ma drid im vergangenen Januar formellen Protest erhoben habe mit der Erklärung, daß die britische Regierung sich in dieser Angelegenheit alle ihre Rechte vorbehalte. Auf seine (Edens) Anweisung hin seien von den bri tischen diplomatischen und konsularischen Vertretern auch später Schritte getan worden, die bis heute aber noch keine zufriedenstellende Regelung erfahren hätten. Eden führte dann den Fall der Elektrizitätswerke von Barcelona an, die fast ausschließlich britisches und ka nadisches Eigentum sind. Er berichtete, daß er im Septem ber 1936, nachdem diese Werke von einer bolschewistischen Verwaltung übernommen worden seien, dem britischen Gene ralkonsul in Barcelona die Anweisung habe zugehen lassen, in Katalonien vorstellig zu werden, damit diese Maßnahmen zurückgezogen würden. Mehrere Male seien die Vorstel lungen wiederholt worden, doch hätten sie nicht den ge wünschten Erfolg gebracht. Noch vor einer Woche sei von London eine entsprechende telegraphische Anweisung nach Barcelona gesandt worden, damit die Gesellschaft ihren rechtmäßigen Eigentümern zurückerstattet werde.