 Stockende Arbeitswiederaufnahme in Kowno. Kowno, 19. Juni. Obwohl die für den Kownoer Pro teststreik vorgesehenen 21 Stunden vorüber sind, wurde die Arbeit nur in einzelnen Betrieben wiederausgenommen. Der Autobusverkehr begann mit zweistündiger Verspätung, er wickelt sich jedoch nur in der Innenstadt ab. Es verlautet, daß die Arbeiter der meisten Privatbetriebe den Streik bis Montag fortsetzen wollen, um ihrer neuen Forderung auf Freilassung Mtzn DM über 100 hinaus gehen soll, Nachdrück vemeihen. Der Verkehr zwischen den Vorstädten und dem Zentrum wird von PolizeWMWaAen streng überwacht und vor läufig nur in beschränktem Umfange zugelassen. Nach der Verkündigung deH. hatten die Ansamm lungen Post und einige andere Polizeiposten be wacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 