 Die Schuld der Demo-Mutokratien. Rom, 18. Juli» Unter Bezugnahme auf die jüngsten Kundgebungen Roosevelts und Simons zum Rüstungsplan unterstreicht Giornale d'Jtalia am Sonntag, daß einzig und allein den Demo-Plutokratien wegen ihrer Verlogen heit und ihrem Mangel an Verständnis die Schuld für das derzeitige Rüstungswettlaufen und seine Folgen zukomme. Was die wirtschaftlichen Auswirkungen der Rüstungen betreffe, so sei festzustellen, daß die „Prosperität" zahlreicher Industrien in den Vereinigten Staaten und in England ausschließlich auf die ungeheuren Rüstungen zurückgehe. Man könne also bereits voraussagen, daß das Wettrüsten der westlichen Demokratien den Keim zu neuen Wirtschafts krisen in sich trage, vor denen sich nur jene Länder retten könnten, die wie Italien und Deutschland darauf be dacht seien, ihre Wirtschaft sozial aufzubauen und auf eine unabhängige Grundlage Zu stellen. Zwar versuche man immer noch und die jüngsten Ar tikel im „News Chronicle" zeigten es zur Genüge die überspannten Rüstungsprogramme der demokratischen Län der mit einer angeblich von Seiten der autoritären Mächte drohenden Gefahr zu rechtfertigen. Man wolle z. B. nicht zugeben, daß gerade diese Nationen noch nicht jenen Anteil an den Kolonien erhalten hätten, auf den sie, ebenso wie die großen Imperien, ein Anrecht hätten. Würde man die Ereignisse unvoreingenommen und ehrlich betrachten, so müßte man ohne weiteres feststellen, daß es sich hier um historische Notwendigkeiten handele, deren Verlauf so ge mäßigt und daß sie jede Panik für ungerecht fertigt und mithin die Riesenrüstungen nicht etwa als Ver teidigung, sondern als Angriffsmaßnahme erschei nen ließen.