 Pariser Presse zu den Besprechungen Litwinow-Finkelsteins. Paris, 19. Mai. Die ersten Presseäußerungen zu den am Dienstag begonnenen diplomatischen Besprechungen in Pa ris heben allgemein die große Aktivität des sowjetrussischen Außenkomissars Litwinow-Finkelstein hervor. Im Vorder grund der Gespräche soll die Westpaktfrage gestanden haben. Der Matin erklärt, die Sowjets wüßten sehr Wohl, daß das Haupthindernis für eine europäische Entwicklung im Vorhandensein des französisch-sowjetrussischen Paktes zu er blicken sei. Litwinow habe sich nun bemüht, zu erfahren, welchen Wert Frankreich heute noch auf diesen Pakt lege. Weiter habe er sich vor allem mit der in Mitteleuropa durch die Umgruppierung gewisser Länder um die Achse Berlin —Rom geschaffenen Lage beschäftigt. Aber, so betont das Blatt, Litwinow habe in Paris nichts anderes erhalten als das, was bereits im französisch sowjetrussischen Pakt enthalten sei, oder höchstens eine neue Bekräftigung der Zusammenarbeit auf dem Gebiete der kollektiven Siwerbeit Auch für den Petit Parisien ist es offenbar, daß die Aus arbeitung des neuen Sicherheitspaktes für den Westen am besten von Paris und Moskau (!!) durchgeführt würde. Ueber die gefaßten Schlußfolgerungen meint das Blatt, Frankreich werde keine Klausel annehmen, die den franzö sisch-sowjetrussischen Pakt irgendwie „sterilisiere" und das Funktionieren des Völkerbundes, die Grundlage der franzö sischen Außenpolitik, lähmen könne. Zur Unterredung zwischen Blum, Delbos und Litwinow meint der „Petit Parisien", die Freundschaftsbande zwischen Frankreich und Sowjetrußland seien die gleichen geblieben: ein gegenseitiger Beistand „zur Aufrechterhaltung des Frie dens". Dieser Friede bleibe nach der einst von Litwinow aufgestellten Formel ungeteilt, d. h. es geben keinen Son derfrieden im Westen ohne einen gleichen im Osten. Dieser ungeteilte Friede müsse sich des weiteren auf die kollektive Sicherheit stützen. St. Brice unterstreicht im Journal, die betonte Auf merksamkeit gegenüber dem sowjetrussischen „Staatsmann" habe offenkundig beweisen sollen, daß die Leiter der Volks front-Regierung der Zusammenarbeit mit Sowjetrußland den größten Wert beimessen. Zum Schluß bringt St. Brice es fertig, Litwinow- Finkelstein als „Vorkämpfer für Versöhnung und für den Frieden" zu feiern, um daraus Zu schließen, daß er am besten die Kontrolle über die Sicherheitsorganisierung unter dem Mantel des Völkerbundes bewahren könne, dem Frank reich und England so sehr verbunden seien. Das Petit Journal meint, es sei anzunehmen, daß die Besprechungen am Quai d'Or'say unmittelbar nach der Lon doner Fühlungnahme erfreuliche Ergebnisse im Rahmen der sranzösisch-sowjetrussischen Zusammenarbeit gezeitigt hätten. Das Oeuvre nennt das Schlußcommunique über die Aussprache zwischen Blum, Delbos und Litwinow in allen Punkten zufriedenstellend. Der Friede müsse ungeteilt, die Sicherheit kollektiv und der Völkerbund die Grundlage der Politik der demokratischen Staaten sein.