 Zum Untergang des Versuchsschiffes „Welle". Kiel, 21. Januar. Zu dem Untergang des Versuchs schiffes „Welle" erfahren wir von zuständiger Stelle noch folgende Einzelheiten: Der Segelschoner „Duhnen" der SA.-Gruppe Nord mark war bei einer Ausbildungsreise am Freitag, dem 15. Januar, abends bei normaler Wetterlage bei Putt garden Riff im Nordosten der Inseln Fehmarn auf Grund geraten. Auf sein Notsignal wurde das Versuchsschiff „Welle", das sich in der Lübecker Bucht befand, durch die Marinestation der Ostsee zur Hilfeleistung angesetzt. Am nächsten Tage traf der Schlepper „Fairplay 10" an der Unfallstelle ein und beide Schiffe versuchten, die gestran dete „Duhnen" abzuschleppen. Der Versuch mistlang, da das Wasser inzwischen gefallen war. Im Verlauf des 17. Januar (Sonntag) trat Wetter verschlechterung ein, und der sehr hart aus Südost wehende Wind steigerte sich am Montag zum Sturm mit Schnee treiben. Äuf „Fairplay 10" brach die Ankerkette und, da gleichzeitig die Schlepptrosse in die Schraube kam, stran dete der manövrierunfähig gewordene Schlepper etwa 100 m neben der „Duhnen". Dem Rettungsboot von Putt garden gelang es am Montag morgen in zweimaligen unter gröstten Schwierigkeiten durchgeführten Fahrten Teile der Besatzung der „Duhnen" zu bergen; es mutzte aber wegen weiterer Wetterverschlechterung seine Rettungsversuche ein stellen. Das Versuchsschiff „Welle" blieb als Signalübermittler zwischen der Rettungsstation Puttgarden und dem gestran deten Schiff in der Nähe, erhielt jedoch am Montag abend auf Grund der weiteren Wetterverschlechterung die Wei sung, Schutz unter Land zu suchen. „Welle" hat diesen Be fehl kurz nach Erhalt um 22 Uhr 15 funkentelegraphisch be stätigt. Noch um 23 Uhr wurde beim funkentelegraphischen Anrufs der „Welle" festgestellt, dast bei ihr Störungen in der üT-Sendestation eingetreten waren. Zwischen 2 und 3 Uhr morgens (am 19. Januar) wurde das Schiff noch von M'arienleuchte gesichtet. Etwas austergewöhnliches wurde zu diesem Zeitpunkt an dem schutzsuchenden Fahrzeug nicht beobachtet. Am Dienstag vormittag wurde der Chef des Schulver bandes der Sperrschule, der mit drei Minensuchbooten im Heimathafen lag, in See geschickt, um „Welle" abzulösen. Als „Welle" nicht gesunden wurde, suchten die Boote und der Flottenbegleiter „ll 6" die Westküste der Insel Fehmarn und die Wege nach Kfelsnor und der Marstalbucht ab. Schneesturm und sehr geringe Sicht erschwerten die Such arbeit in höchstem Grade; trotzdem wurde sie bis Mitter nacht fortgesetzt. Am Mittwoch morgen begann bei Hellwerden die plan mästige Suche des Fehmarn-Beltes, der Kieler Bucht und der Belteingänge durch alle verfügbaren Fahrzeuge der Flotte und des Stationskommandos, sowie durch Flug- Zeuge des Luftkreiskommandos VI. Um 10 Uhr 30 wurde das Wrack der „Welle", dessen Mäste etwa 4 rn über Wasser ragten, 10 Seemeilen westlich von Fehmarn, nördlich der Hohwachtbucht, durch das Versuchsboot „Nautilus" ge funden. In kameradschaftlicher Einsatzbereitschaft für die in See not befindliche Besatzung des Segelschoners „Duhnen" und des Schleppers „lairplay Ii)" hat in treuer seemännischer Pflichterfüllung die gesamte Wrnnschaft der „Welle". 23 brave Seeleute mit ihrem Kommandanten, dem Leut nant S. (E.) Böhning, den Tod in den Wellen gefunden. Der gebauten Schiffes - die „Welle" war ein Fischdampfer und hat selbst in der Nordfee schwerste Stürme überstanden —' wird wohl nie voll aufaeklärt werden können. Man denkt unwillkürlich an den Untergang der „Elbe I", bei dem eine Reihe beson ders unaünstiaer Umstände, über die der Mensch keine Macht besitzt, zusammengewirkt haben, um ein als unken terbar geltendes Schiff zu vernichten. Die Besatzung der „Fairplay 10" konnte am Dienstag nachmittag trotz sehr schlechter Wetterlage durch das see männisch hervorragend geführte Beiboot des Minensuch bootes ,chl 126" geborgen und an die an der Unfallstelle eingetroffene „Fairplay 14" abgegeben werden. Das Bei boot ging auch bei dem gestrandeten Segelschoner „Duh nen" längsseit, doch wollte dessen Besatzung an Bord blei ben; sie wurde, wie bereits gemeldet, Mittwoch nachmittag von dem Rettungsboot der Station Puttwarden von Bord genommen, nachdem ruhiges Wetter eingetreten war. Bei dem Versuchsschiff „Welle" handelt es sich um den 1916 gebauten Fischdampfer „von der Goltz". . Nach dem Kriege mutzte er an England ausgeliefert werden, wo er unter dem Namen „Star of Eve" fuhr. Er wurde aber von einer Bremer Firma zurückgekauft und 1927 von der Kriegsmarine übernommen. Er erhielt den Namen „Grille", den er bis zur Indienststellung des Aviso „Grille" behielt. Seine Wasserverdrängung betrug 470 Tonnen. Die Bergung des gestrandeten Fahrzeugs ist eingeleitet. Die Schiffe der Kriegsmarine und die Dienstgebäude der Wehrmacht sowie die Handelsschiffahrt haben am Ton nerstag Halbstocks geflaggt.