 „Bewährungsfrist" für den Großmufti? Beirut, 14. August. Der irakische Ministerpräsident, Nuri Pascha, ist im Libanon eingetroffen. Er stattete dort dem Großmufti von lerusalem einen Besuch ab. Gerüchtweise verlautet, Nuri Pascha habe dem Mufti nahegelegt, sich von der Politik zurückzuziehen und sich wäh rend der nächsten zwei Jahre in Transjordanien aufzu halten. England würde ihm nach solcher „Bewährungsfrist" die Rückkehr nach Palästina gestatten. Wie in politischen Kreisen verlautet, stattete Nuri Pascha, der sich von Bagdad zunächst nach Amman begeben hatte, dem Emir Abdullah einen Besuch ab. Dabei habe er ihn aufgefordert, seine Propaganda zu Gunsten seines syrischen Königtums einzustellen. Der irakische Ministerpräsident soll Abdullah auf das Un zeitgemäße dieses Projekts hingewiesen haben, das starken Widerstand sowohl bei den Arabern im Irak und in Shrien wie insbesondere bei der nationalarabischen Bewegung in Palästina findet, die einen so starken Exponenten der bri tischen imperialen Kolonialpolitik, wie es der Abdullah ge worden ist, nicht an der Spitze eines neuen arabischen Staa tes sehen wollen.