 Roosevelts Liebeswerben um Moskau. Washington, 23. Mai. Laut Mitteilung des amerika nischen Wärtschaftsministeriums ist die Ausfuhr aus den Vereinigten Staaten nach der Sowjetunion im Jahre 1938 auf 69 691 006 Dollar gestiegen und erreichte hiermit den höchsten Stand feit 1931. Das Liebeswerben Roosevelts hat sich also in gewisser Beziehung bezahlt gemacht, da die Ausfuhr im Vergleich zu 1937 um weitere 27 Millionen Dollar gestei gert werden konnte. Die Sowjetunion schneidet materiell allerdings bei diesem Geschäft sehr schlecht ab' ihre Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten betrug 1938 nur 24 064 000 Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 