 Die Sicherheit der Deutschen in Finnland gewährleistet. Helsinki, 5. Dezember. Die Wegbringung der noch in Finnland verbliebenen Deutschen geht weiter. Die Ab beförderung erfolgt über Abo. Am Donnerstag fährt von Abo der deutsche Dampfer „Pieto" ab. In Mänty luoto ist ein Ruß-Dampfer angekommen,. so daß die Deutschen auch von dort aus abreisen können. Die Deutsche Gesandtschaft in Helsinki hat dem deutschen Konsul in Abo Anweisung erteilt, deutsche Flüchtlinge mit Geldmitteln zu versehen und Unterbringung und Ver sorgung im Seemannsheim sicherzustellen. Die Deutsche Gesandtschaft ist darum bemüht, weitere Wege zur Fort schaffung der Deutschen offenzuhalten. Die Reichsdeutschen im ganzen Lande werden von der Evakuierungsstelle fort laufend benachrichtigt.