 „Eine Beleidigung Deutschlands!" London, 111. Oktober. Unter der Ueberschrift „Eine Be leidigung Deutschlands" wendet sich die Wochenschrift S a - turday Review gegen Versuche gewisser englischer Kreise, zu propagandistischen Zwecken den Nationalsozialis mus mit dem Bolschewismus auf eine Stufe zu stellen. Das Blatt schreibt, es sei eine Beleidigung, wenn man den großen nationalsozialistischen Staat, den Hitler aufgebaut habe, mit der Negierung von Mordern und Verbrechern vergleiche, die in Moskau am Ruder sitze. Ebenso unsinnig sei es, eine Aehnlichkeit zwischen der deutschen Wehrmacht und der Roten Armee feststellen zu wollen. Die Verfasserin, Muriel B u ch a n a n, erinnert daran, daß jeder Soldat in Sowjet rußland einen Eid ablegen müsse, in dem er sich verpflichte, die Sache der Weltrevolution zu fördern. Niemand werde behaupten wellen, daß auch nur ein einziger deutscher Sol dat ähnliche Absichten habe. Die Verfasserin berichtet dann über ihre Eindrücke bei einem kürzlichen Besuch in Deutschland: „Ich sah ein Volk, das im Geiste der Freundschaft und Kameradschaft geeinigt ist. ein Volk, das in der Sonne wandelt und vom Schatten der Furcht befreit worden ist. Neberall zeigt sich ein Geist der Friedlichkeit und der Volksgemeinschaft und überall und Zeichen des zunehmenden Wohlstandes vorhanden. Eine alte Bauersfrau erklärte mir: „Hitler ist ein Mann, der von Gott gesandt wurde, um uns zu befreien. Wo wäre Deutschland, wenn er nicht ge kommen wäre, uns zu retten s"