 Das Londoner Presseecho der Thronrede. London, 9. November. Die Thronrede des Königs bei der Wiedereröffnung des Unterhauses steht im Mittel punkt der Betrachtungen der Morgenblätter. Fast aus nahmslos stellen die Zeitungen die Ankündigung des Königs über seinen Besuch in Kanada und den Vereinigten Staaten in den Vordergrund ihrer Kommentare. Selbstverständlich kritisieren die beiden Oppositions blätter im Einklang mit der Haltung der Opposition bei der Aussprache den „Mangel einer konstruktiven Politik" und die „unzulänglichen Pläne der Regierung auf innerpoliti schem Gebiete". Die der Regierung nahestehenden Blätter bemühen sich, der Opposition klar zu machen, daß ihre Kritik durchaus unbegründet sei.