 Der Herzog von Windsor im Industriegebiet. Essen, 16. Oktober. Der bisherige Verlauf der Studien reise des Herzogs von Windsor, vor allem der Auf enthalt des Herzogspaares im Industriegebiet, be stätigt den schon bei den ersten Berliner Betriebsbesuchen gewonnenen Eindruck, daß der englische Gast fein Vor haben, das neue Deutschland in seiner Arbeit und deren Er gebnissen kennenzulernen, sehr ernst nimmt. So wurde am Sonnabend die Besichtigungsfahrt noch durch einen Besuch der Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf ergänzt. Auf dem Ausstellungsgelände wurde das Herzogspaar von Gauleiter, Staatsrat Florian, empfangen. Bei dem Rundgang durch die Ausstellung unterrichtete sich der Her zog besonders über die neuen deutschen Werkstoffe. Er ließ sich von den Direktoren die Fabrikationsvorgänge erläu tern, und drückte dabei wiederholt seine Bewunderung über die Vollkommenheit der neuen deutschen Werkstoffe aus. Die Werke des Bochumer Vereins lernte der Her zog von Windsor zunächst durch einen Blick vom Werkturm, den er gleich nach seiner Ankunft in Bochum bestieg, kennen. In der Lehrlingswerkstatt hielt er sich längere Zeit zwischen der schaffenden Jugend auf. Von der Betriebsführung er bat der englische Gast eine eingehende Darlegung der Vor aussetzungen, die zur Erlangung der Auszeichnung „Natio nalsozialistischer Musterbetrieb" durch den Führer Geltung haben. Der bei dem Besuch gezeigte Olympia-Glockenfilm fand lebhaften Beifall. Die Fürsorgemaßnahmen des neuen Deutschland für die Arbeitsopfer konnten dem Herzogspaar von Windsor in einem eindrucksvollen Teilausschnitt bei einem Besuch des Knap p s ch aftsk r a n k en h aus e s in Gelsen-, kirchen-Buer vor Augen geführt werben. Chefarzt Dr. Koch, der mit der Aerzte- und Schwesternschaft des Krankenhauses das Herzogspaar mit den vielseitigen Ein richtungen des Hauses bekannt machte, erläuterte die hier angewendeten Heilmethoden in einem kurzen Vortrag und zeigte verschiedentlich auch deren praktische Durchführung. Daß diese Einrichtungen für die Opfer des Bergbaus tat sächlich vorbildlich sind, ergibt sich u. a. aus der Tatsache zahlreicher Anfragen großer ausländischer Krankenhäuser, besonders aus den englischen Bergbaugebieten, die ihre Heil verfahren nach dem Muster des Krankenhauses „Berg mann s h e i I" in Gelsenkirchen-Buer zu organisieren be absichtigen. Am späten Nachmittag des Sonnabend suchte der Her zog von Windsor in Begleitung des Hauptamtsleiters Selzner die Werkssiedlungen der Friedr. Krupp A. G. auf. Die glückliche Verbindung von Architektur und Be- Pflanzung, die Einteilung der einzelnen Wohnungen, die moderne Lösung der Heizfrage und die reizvolle Anordnung der Fronten veranlaßten den Herzog von Windsor zu der Feststellung, daß er derartige Werkssiedlungen auf seinm wiederholten Reisen durch die Welt noch nicht zu sehen Ge legenheit gehabt habe.