 Die politischen Ziele der Slowakei. Prag, 8. Februar. Auf einer Kundgebung in Richnovce trat der slowakische Propagandachef Mach für eine radikale Lösung der Tschechen- und der Judenfrage und für einen selbständigen slowakischen Staat ein. Die Rede hat in der Auslandspresse ein großes Echo ge" funden, so daß sich das slowakische Regierungsblatt Slo wak veranlaßt sah, den Propagandachef Mach um eine Et> klärung Zu dieser Kundgebung zu bitten. Mach erklärte, diese Kundgebung habe der Welt und auch den heimischen Nörglern gezeigt, wie der Wille der Slowakei sei. Ein selbständiger Staat sei das Ideal eines jeden Volkes. . .ö . Zu der Feststellung der Auslandspresse, daß in einer w exponierten Stellung, wie es die der Slowakei sei, sich ein Dreimillionenvolk nicht halten könne, erklärte der slowa kische Propagandachef: „Selbst das größte Volk kann sich nicht selbst erhalten; eine vernünftige Außenpolitik, Freund schaft mit den Nachbarn, Ordnung im Innern und gute Wirtschaftsbeziehungen zur übrigen Welt, das ist der Weg zur Erfüllung der Ideale eines jeden Volkes." Ueber die Stellung der Slowakei Zu Deutschland erklärte Mach: „Wir wissen, daß sich sein Führer und auch das ganze deutsche Volk nicht gegen die natürlichen Gesetze, stellen. Hitler siegte auf der ganzen Linie deshalb, weil er mit Einfachheit und Offenheit feinen Zielen entgegenging." Bei der Erörterung der wirtschaftlichen Beziehungen einer selbständigen Slowakei erinnerte der slowakische Pro pagandaches daran, daß in der ganzen Slowakei bereits Vorbereitungen auf dem Gebiet der Unternehmertätigkeit getroffen werden. Ein Propagandaamt und eine Wirt schaftsorganisation würden geschaffen, die auf die Er ziehung des slowakischen Volkes zu selbständigen Unterneh mern hinarbeiteten.