 Einigkeitsappelle und Drohungen in China. Schanghai, 11. Juni. Nach dem Vorbild zahlreicher an derer Organisationen in allen Teilen des Landes haben nun auch die Rektoren aller Schanghaier Universitäten und Hochschulen einen Aufruf zu Frieden und Einigkeit heraus gegeben. Darin beschuldigen sie die Südführer, den Landesfeinden Vorspanndienste zu leisten und fordern sie zu sofortiger Einstellung des Vormarsches nach Norden auf. Die Nanking-Regierung wird gebeten, um eine fried liche Lösung bemüht zu bleiben. In einem äußerst scharfen Aufruf klagen zehn kantone sifche Mitglieder des Nankinger Zentralvollzugsrates Ja pan an, Urheber der Unruhe in Südchina zu sein, um aus der chinesischen Uneinigkeit Nutzen zu ziehen. Dieser Tat sache gegenüber müsse jede innerpolitische Meinungsverschie denheit in China unbedingt zurückgestellt werden. Meldungen aus Kanton sprechen von regen Truppen transporten auf allen Bahnen an die Front. Die an der Ostgrenze der Provinz stehenden Streitkräfte haben den Vormarsch nach Fukien angetreten und bereiten sich auf den' Einmarsch in die Provinz Kiangsi vor.