 Prager Polizeidirektton stellt Greuelmeldnngen richtig. Prag, 20. März. Das Tschechische Prest-Büro teilt amt lich mit: Die Präger Polizeidirektion stellt mit Rücksicht aus verschiedene Gerüchte, besonders in der ausländischen Presse, fest, daß ab 15. März dieses Jahres in Prag und aus dem Lande eine bestimmte Anzahl von Personen, in der Haupt sache Kommunisten und Devisenschieber, in Schutzhaft genommen worden sind, daß aber diese Personen nach durch geführten Verhaftungen nach und nach wieder auf freien Fuß gesetzt werden, was schon in großem Maße ge schehen ist. TÜL Sicherstellung dieser Personen wurde ausschließlich von der hiesigen Polizei bezw. von der hiesigen Gendarmerie, durchgeführt. Bezüglich der angeblichen Zahl von Selbstmo r d e n bezw. Selbstmordversuchen betont die Prager Polizeiöirek tion nachdrücklichst, daß die Statistik der Selbstmorde keine Zunahme aufweist. Schließlich wird, ausdrücklich erwähnt, daß kein einziges Konzentrationslager in Böhmen oder Mähren errichtet wor den ist.