 Aasgeier unter sich. Salamanca, 3. Februar. Der immer schärfer werdende Kampf der einzelnen bolschewistischen Gruppen unterein ander geht deutlich aus einem Rundfunkaufruf der Anar - ch o-Syndikal i st i s ch e n Gewerkschaft an die Madrider Bevölkerung hervor. Die von den Bolschewisten und ihren anarchistischen Helfershelfern in unsagbares Elend gestürzte Einwohnerschaft wird darin aufgefordert, sich durch Reden des Bolschewistenhäuptlings Largo Caballero nicht „einfangen" zu lassen. Die „alten Parlamentspolitiker" wollten, daß die Bevölkerung für sie in den Schützengräben kämpfe, während sie sich selbst in Valencia in Sicherheit be fänden. Der Aufruf weist weiter darauf hin, daß sich von dem von den bolschewistischen Machthabern eingesetzten „Ge meinderat", in dem übrigens chaotische Zustände herrschten, 37 der 50 Mitglieder nach Valencia geflüchtet und die Ma drider Bevölkerung in schwierigster Lage zurückgelassen hätten. Aus einer weiteren Meldung der bolschewistischen Sen der geht hervor, daß in den Provinzen Vizcaya, Santander und Asturien eine neue „G e m e i n s ch a f t s p a r t e i" ge gründet werden soll. Unabhängig von der marxistischen Partei in dem übrigen von den Bolschewisten beherrschten Teil Spaniens solle sie alle noch bestehenden marxistischen Parteien dieser drei Provinzen zusammenfassen. Der Leiter dieses neuen Parteigebildes soll Gonzalez Pena werden, einer der Haupträdelsführer der berüchtigten asturischen Revolte des Jahres 1934. Pena hat auch den unter auf sehenerregenden Umständen verübten Millionenraub in der Bank von Oviedo ausgeführt. Aus Valencia wird schließlich noch das Erscheinen einer neuen anarchistischen Zeitung „Nosotros" bekannt. Schon in der ersten Nummer werden die bei Raub, Mord und Plünderung mit den Anarchisten im trauten Verein handelnden bolschewistischen Machthaber in den gröbsten Ausdrücken angegriffen.