 Großangriff der russischen Luftwaffe. Helsinki, 27. Dezember. Nach Meldungen aus Helsinki überflogen am zweiten Weihnachtsfeiertag Hunderte von russischen Flugzeugen Finnland und warfen verschiedentlich Bomben ab. In Helsinki wuröe zweimal Lüftalarm gegeben. Die russischen Bombenflugzeuge folgten vor allem Eisenbahn linien. Später erfolgten auch an der Strecke nach Niihimäki, einem wichtigen Eisenbahnknotenpunkt, mehrere Bomben abwürfe. Auch andere Eisenbahnzentren, besonders Kouvo la, waren Ziele der russischen Flugangriffe.