 Bulgarischer Besuch im Rhmluch. Berlin, 3. September. Die Abordnung des bulgarischen Arbeitsdienstes setzte am Sonnabend ihre Deutschlandreise fort. Nachdem am Freitag das große Arbeitsvorhaben in Nstederschlesien besichtigt worden war, wurde am Sonnabend ein ähnliches Arbeitsgebiet in Bran denburg besucht. Oberstarbeitsführer Bormann, der Führer des Ar beitsgaues IX, zeigte den Gästen das Rhinluch» Hierbei wurden besonders die Wegebauten besichtigt. Auch der Truppführerschule in Gildenhall bei Neu ruppin wurde ein kurzer Besuch abgestattet. Am Sonntag wird die bulgarische Abordnung die Eindeichungs- und Landgewinnungsarbeiten in Schleswig-Holstein kennen lernen.