 Die deutsch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen. Bern, 29. Mai, In den Verhandlungen zwischen Deutschland und der Schweiz wurden am 28. Mai der deut schen Abordnung die Vorschläge der Schweiz für die Neu regelung des.Reiseabkommens und für gewisse Aenderun gen am übrigen Verrechnungsabkommen übergeben. Um der deutschen Abordnung Gelegenheit zu geben, diese Vorschläge zu prüfen und neue Richtlinien einzuholen, wur den die Verhandlungen in Bern am Donnerstag abend bis auf weiteres unterbrochen.