 Griechische Arbeiterverbände für den König. Athen, 18. September. Auf der Generalversammlung der Athener Arbeiterverbände wurde eine Entschließung angenommen, in der dem König, dem Ministerpräsidenten Metaxas, dem Unterstaatssekretär für die Arbeit, Dimitra tos, und ihren Mitarbeitern vollstes Vertrauen ausge sprochen wird. König Georg 11. und Ministerpräsident Metaxas werden als Förderer der Arbeiterschaft bezeichnet. Sie werden in der Entschließung gebeten, den 4. August zum „Feiertag der nationalen Wiedergeburt" zu erheben. Dies ist der Tag, an dem die Regierung Metaxas in letzter Stunde einen kommunistischen Anschlag auf den griechischen vereitelte. An diesem Tag begann gleichzeitig das großzügige Aufbauwerk der neuen Regierung. Die Minister für Wirtschaft, Verkehr und Landwirtschast sowie der Unterstaatssekretär im Finanzministerium befin den sich gegenwärtig in Saloniki und widmen sich Studien über die Bedürfnisse der nördlichen Provinzen. Minister präsident Metaxas ist am Freitag mittag von Korfu nach Athen zurückgekehrt. Er hatte auf Korfu mit dem König Besprechungen. Der griechische Thronfolger Prinz Paul hat sich von Seres nach Sidirokastro begeben, wo er die Grenzgarnisonen besichtigt. Der Thronfolger wurde von der Bevölkerung herzlich empfangen.