 Triumphfahrt des Führers. Das Volk des faschistischen Imperiums grüßt Adolf Hitler. Verona, 3. Mai. Nach der Ankunft auf italienischem Boden am Brenner begann eine unvergeßliche Triu m phfahrt, wie sie Wohl noch nie einem Gast ans italienischem Boden zuteil geworden ist. Auf jedem Bahn hof, in jedem Ort und in jeder Straße stand vom Brenner ab das Volk des faschistischen Imperiums im Spalier zu Ehren des Führers des Dritten Reiches ange treten. Formationen der italienischen Wehrmacht und der faschisti schen Miliz erwiesen dem Obersten Befehlshaber der deut schen Wehrmacht ihre Ehrenbezeugung. Männer, Frauen, Jungen und Mädel grüßten den Führer ununterbrochen mit ihren stürmischen Jubelrufeu „Eia eia*alala" und mit ihrem Zackigen und rhythmischen „Duce Hitler, Duce Hitler". Jedes Haus, das an der Strecke liegt, trägt die Fahnen Italiens und Deutschlands und auf jedem Bahnhos erklangen die mitreißenden Hymnen der beiden befreundeten Nationen. Nach dem Brenner folgt die Strecke der Eisack. Rechts und links der Bahn erheben sich die Berge der Alpen. Wieder und wieder bieten sich malerische Ausblicke schneebedeckter Gipfel und wuchtiger Bergmassive. Bald treten die Berge zurück, und das Tal weitet sich mehr und mehr. Die Bahnlinie zieht sich an der römischen Heerstraße entlang, dieser Zeugin der Kraft des altew Imperiums. Ueberaus festlich hat sich Bozen Zium Empfang des Führers geschmückt. Tausende begeisterter Menschen drän gen sich auf dem Bahnhof und jubeln dem Führer zu, und als der Zug langsam durch den Bahnhof fährt, erklingen die deutschen und die italienischen Hymnen. Die Sirenen der Fabriken heulen zum Gruß. Geschwader der italienischen Luftwaffe entbieten ihren Gruß aus der Luft, indem sie dicht über den Zug hinwegbrausen. Wenige Kilometer nach Bozen bietet sich im Etschtal wie der ein ganz anderes Bild dar. In zäher, harter Arbeit ringt der Bauer hier dem Boden seine Frucht ab. In Trient empfängt den Zug brausender Jubel einer vieltausendköpfigen Menge. Die ganze Stadt scheint auf den Beinen zu sein. Die Bahnhofshalle und der Marktplatz sind in ein Meer von Hakenkreuzfähnchen verwandelt. Hier wie in allen Orten, durch die der Zug fährt, grüßen Ehren abordnungen der Wehrmacht und der faschistischen Bewegung den Führer des Dritten Reiches. Ohne Halt geht die Fahrt weiter über Rovereto, vor bei an der historischen Berner Klause, der alten Festungs stadt Verona entgegen. Hier ist um 12.15 Uhr, seit dem Brenner, der erste Aufenthalt auf italienischem Boden. Die weite Bahnhofshalle von Veronaist gedrängt voll von faschistischen Formationen. Empfangen von einem Or kan von Jubelrufen und Musikklängen, von einem Meer von Hakenkreuzbannern und italienischen Flaggen, fährt der Zug des Führers ein. Inmitten der faschistischen Abordnungen steht in brauner Uniform eine kleine Gruppe von Mitgliedern der Auslands organisation. Sie sind die ersten ausländs deutschen Volksgenossen, die den Führer aus sei ner Jtalienreise grüßen. Strahlende Freude leuchtet aus ihren Augen, als der Zug unmittelbar vor ihnen hält. Der Führer steht am Fenster seines Wagens und dankt immer wieder bewegt nach allen Seiten für die stürmischen Huldigungen, die die Bevölkerung von Verona ihm dar bringt. Während des Aufenthaltes, der mehr als IN Mmuten dauert, hält der Sturm der Begeisterung ohne Unter brechung an. Dann fährt der Zug wieder langsam aus der Halle.