 Nene tschechische Grenzverletzungen« Linz, 22. September. Am Mittwoch, um 16.45 Uhr, kreiste über U l r i ch s b e r g bei Aigen im nördlichen Mühl viertel ein tschechisches Flugzeug über reichsdeutschem Ge biet. Die Nationalität der Maschine konnte einwandfrei festgestellt werden. Die Maschine war schon lange Zeit vor her, über tschechischem Gebiet kreisend, von den deutschen Grenzbewohnern beobachtet worden. Ein zweiter Grenzzwischenfall trug sich, eben falls in Oberdonau, Zwischen Leopoldschlag und Neustift zu. Dort versuchte eine Sudetendeutscher in der Nacht auf Donnerstag mit einem Auto durch eine Furt des Grenzbaches auf reichsdeutsches Gebiet zu flüchten. Der Wagen blieb jedoch im Schlamme stecken. Eine tschechische Patrouille eröffnete sofort aus sicherer Deckung auf den Flüchtling das Feuer. Die Geschoßeinfchläge waren auf reichsdeutschem Gebiet festzustellen. Da die Tschechen auch weiterhin auf reichsdeutsches Ge biet! schössen, entspann sich ein regelrechtes Feuergefecht, bei dem auf tschechischer Seite, soweit bisher festgestellt werden konnte, ein Soldat verletzt wurde.