 Linksabordnung der Kammer für Madrid. Paris, 9. September. Die Linksabordnung der Kam mer war am Mittwoch zu einer dringenden Sitzung in das Palais Bourbon einberufen worden. . Wie in gntunterrichteten Kreisen dazu verlautet, hat die Linksabordnung den spanischen „Republikanern" ihre volle Solidarität zum Ausdruck gebracht. Die Linksabordnnng hat einstimmig beschlossen, der Volksfront und ihrem Pro gramm treu zu bleiben, für dessen Verwirklichung sie auf die Negierung zählt. Wie man weiter erfährt, hat der Ge neralsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, über seine Begegnung mit Ministerpräsident Leon Blum Bericht erstattet. Im Verlaufe der Besprechung sei es zu keiner Einigung gekommen. Sowohl Thorez wie Leon Blum hätten auf ihrem Standpunkt beharrt. Anschließend kam es im Linksausschuß der Kammer zu einer scharfen Auseinandersetzung zwischen den Vertretern der gemäßigten Volksfrontparteien und den Kommunisten, in deren Verlauf die Kommunisten erklärten, daß sie keineswegs die Absicht hätten, gegen die Regierung zu stimmen, sondern im Gegenteil ihre Politik der Unter stützung fortsetzen wollten; übrigens sei das spanische Pro blem nicht in dem gemeinsamen Programm der Volksfront vorgesehen gewesen, weshalb sie, die Kommunisten, sich auch vorbehalten müßten, in dieser Frage eine eigene Auf fassung Zu vertreten.