 Polnische Agenten in der Slowakei. Preßburg, 25. Mai. Die Politischen Pressebriefe, die der Deutschen Partei in der Slowakei nahestehen, veröffent lichen einen Aufsatz aus der Feder einer führenden Persön lichkeit des slowakischen politischen Lebens, der sich mit dem Einvernehmen zwischen den Deutschen und Slowaken in der Slowakei befaßt. Dieses gute Einvernehmen und der Schutzvertrag des Deutschen Reiches mit der Slowakei, so wird in dem Aufsatz festgestellt, sei einer Reihe Herrschaften, die sich aus ver schiedenen Lagern gruppierten, ein Dorn im- Auge. An erster Stelle weist der Aufsatz in diesem Zusammenhang auf eine Clique polnischer Agenten Hin, dre im Auftrage ihrer dunklen Geldgeber mit aller Gewalt bemüht seien, den beginnenden Aufbau in der Slowakei zu stören und dadurch einen Unruheherd zu schaffen. Die Mittel, mit denen diese bezahlten Agitatoren arbei teten, seien ebenso Wahl- wie skrupellos, sie würden jedoch keineswegs verfangen, da sie in der Slowakei erkannt seien. Die krampfhaften Bemühungen, zwischen das deutsche und das slowakische Volk einen Keil Zu treiben, würden nicht zu letzt gerade durch die von der Agitation verwandten faust dicken Lügen vereitelt. Darüber hinaus aber sei die Er kenntnis im slowakischen Volk, daß die Verbindung tzu dem starken deutschen Nachbarn für dieses eine Lebensnotwendig keit ist, allgemein.