 Arbeitsmarkt im Zeichen offener Stellen. Berlin, 36. August. Von den Arbeitsämtern des Deut schen Reiches (einschl. Ostmark, Reuhsgau Sudetenland und Memelland) waren im Juli 763 000 Arbeitsgesuche und 1 646 666 offene Stellen zu bearbeiten, Gegenüber dem (Vormonat hat die Zähl der Arbeitsgesuche um rd. 166 666, die Zahl der offenen Stellen um rd. etwa 16 666 abgenom men. Die Arbeitsgesuche hatten im Januar mit rd. 1816666 ihren Höchststand erreicht sind seitdem stetig zurückge gangen, eine Folge zunächst jahreszeitlicher Einflüsse Wiederaufnahme der Außenarbeiten —, dann auch bedingt durch die zunehmende Verknappung an Arbeitskräften und neuerdings auch durch die gesetzlichen Beschränkungen des Arbeitsplatzwechsels. Die bei den Arbeitsämtern gemelde ten offenen Stellen hatten dagegen infolge des von Monat zu Monat größer werdenden Bedarfs an Arbeitern und An gestellten noch bis Mai eine stark steigende Tendenz (im Mai fast M Million). Seitdem haben sie etwas, abgenom men, was zum Teil auf Saifoneinflüsse, zum Teil auf eine Verminderung der Fluktuation zurückzuführen ist. Im Laufe des Juli konnten durch die Arbeitsämter 722 666 Arbeiter und Angestellte vermittelt werden gegenüber 771666 im Vormonat. Die Verknappung an Arbeitskräften hat auch hier zu einem weiteren Rückgang geführt. Von den im Berichtsmonat vermittelten Arbei tern und Angestellten Waren 116 666 Hilfsarbeiter aller Art (einschl. Bauhilfsarbeiter), 111666 Angestellte, 76 666 landwirtschaftliche Arbeiter, 71 666 Verkehrs- und Trans portarbeiter, 63 666 Gaststättenarbeiter, 11666 Baufach arbeiter, 11666 Hausgehilfen und zugehörige Berufe und 13 666 Metallarbeiter. Bemerkt werden muß,. daß iu den Zahlen der Unterbringungen die Zahlen der Dienstverpflich tungen nicht enthalten sind. Die Zahl der am Schluß des Berichtsmonats noch vor handenen unerledigten offenen Stellen hat sich gegen über dem Vormonat abermals., wenn auch nicht sehr beträcht lich, erhöht. Ende Juni waren bei den Arbeitsämtern noch 772 666, Ende Juli 779 666 unerledigte offene Stellen ge meldet. Von dem Bestand Ende Juli entfielen 262 666 auf Hilfsarbeiter aller Art (einschl. Bauhilfsarbeiter), 131666 auf landwirtschaftliche Arbeiter, 91606 aus Baufacharbeiter, 81606 auf Metallarbeiter und 55 660 auf Hausgehilfinnen. Erhöht hat sich der ungedeckte Bedarf insbesondere noch bei den Metallarbeitern, den Textilarbeitern, den Baufacharbei tern, den Verkehrs- und Transportarbeitern und den Hilfs arbeitern aller Art, während er sich in der Landwirtschaft und bei den Gaststättenarbeitern etwas verminderte. Was die Entwicklung in den einzelnen Teilen des Reichs gebiets anlangt, so waren bei den Arbeitsämtern des Alt reiches im Juli 576000 Arbeitsgesuche und 1738000 offene Stellen gemeldet. Untergebracht wurden insgesamt 605 000 Arbeitskräfte. In der Ostmark waren von den Arbeitsämtern im Berichtsmonat 126 000 Arbeitsgesuche und 181 000 offene Stellen zu bearbeiten. Die Zahl der untergebrachten Arbeitskräfte betrug hier 75 000. Im Reichsgau Sudeten land lagen 61 000 Ar beitsgesuche und 81 000 offene Stellen vor. 12 000 Arbeiter und Angestellte konnten durch die Arbeitsämter in Beschäf tigung gebracht werden. Sowohl im Altreich als auch in der Ostmark und im Su detenland waren also die Zahlen der offenen Stellen höher als die der Arbeitsgesuche. Das Mißverhältnis war aller ding in der Ostmark und im Sudetenland noch nicht so groß wie im Reich. Der Grund hierfür ist vornehmlich, daß in der Ostmark und im Sudetenland der Arbeitsein satz der Frauen noch ausgeglichener ist als im Altreich.