 Kundgebungen gegen Blum. Paris, 12. Juni. Am Sonnabend nachmittag spielten sich nach einer Meldung des Matin am Bahnhof St. Lazaire Kundgebungen gegen Ministerpräsident Blum ab, als er von der Verabschiedung des belgischen Ministerpräsidenten vom Bahnsteig herabkam. Blum wurde von zahlreichen Reisenden erkannt und mit Beifall begrüßt. Hierdurch wurde sofort eine Gegenkundgebung ausge löst, und der Ministerpräsident mit seinem Gefolge wurde von den Kundgebern umringt. Der polizeiliche Ordnungs dienst griff sofort ein, drängte die Kundgeber zurück und verhaftete einige. Blum könte darauf ohne weitere Zwi schenfälle den Bahnhof verlassen.