 Stabschef Lutze im Reichsführerlager der HJ. Weimar, 27. Mai. Donnerstag mittag sprach der Chef, des Stabes der SA., Viktor Lutze, auf dem Reichsführer lager in Weimar zum Führerkorps der HJ. Reichsjugendführer von Schirach hieß den Stabschef mit herzlichen Worten willkommen und dankte ihm für sein Er scheinen vor der Führerschaft der HJ. In den Mittelpunkt seiner einstündigen Rede stellte Stabschef Lutze die große weltanschauliche Aufgabe der nationalsozialistischen Partei und der SA., auch den letzten deutschen Volksgenossen im Glauben an die nationalsozia listische Idee und an die Ewigkeit des deutschen Volkes zu erziehen. Stabschef Lutze erklärte mit Nachdruck, er spreche hier über nicht als SA.-Führer, sondern als Nationalsozialist, weil auch diese Erziehungsaufgabe eine Aufgabe der ge samten nationalsozialistischen Bewegung in all ihren Glie derungen sei. Daher sehe die SA. ihr Betätigungsfeld in der Haupt sache nicht in konkreten Sonderaufträgen, sondern in erster Linie in der vom Führer gestellten Aufgabe, die national sozialistische Idee in jedes deutsche Herz zu tragen und sie so fest im deutschen Volke zu verankern, daß die ganze deutsche Nation zu jeder Zeit geschlossen hinter dem Führer stehe. Der Stabschef bezeichnete es als das Ziel seiner Füh rungstätigkeit, die gesamte SA., vom Führerkorps bis zum letzten SA.-Mann, zu einem einzigen, weltanschaulichen Kämpfer im Glauben an die Idee des Führers und an die. ewige Sendung des deutschen Volkes zu erziehen. Die natio nalsozialistische Bewegung gebe dem deutschen Menschen den Wehrgeist und den Wehrwillen nicht aus Hurrapatrio tismus, sondern aus dem Glauben und der Weltanschauung heraus. Die militärische Sicherheit Deutschlands nach außen aber werde durch ein anderes Instrument gewährleistet, das der Führer dem deutschen Volke geschenkt Haber die deutsche Wehrmacht, die den deutschen Menschen in der Wehrkunst und im Wehrkönnen ausbilde. Stabschef Lutze ging dann auf die der SA. vom Führer gestellte Aufgabe der NS.-Kampfspiele ein. Genau wie der Nationalsozialismus in der Kampfzeit immer die Synthese der Arbeit der Stirn und der Faust verkündet habe, so solle in den Kampfspielen auf dem Reichsparteitag die Synthese von Weltanschauung und Körper zum Aus druck kommen. Fn Zukunft bildeten die Reichsparteitage nicht nur wie bisher im politischen, weltanschaulichen und kulturellen Leben der deutschen Nation die alljährlichen Höhepunkte, sondern auch auf dem Gebiet der körperlichen Ertüchtigung des deutschen Volkes. Die von der SA. durchgeführten Kampfspiele stellten damit auch zugleich die umfassende Leistungsschau über das sportliche Können des deutschen Volkes dar. Stabschef Lutze schloß mit einem eindrucksvollen Be kenntnis zu der ans der Kampfzeit gewachsenen Kamerad schaft von SA. und HJ. Die HJ.-Führer dankten dem Stabschef für seine mit reißenden Worte mit begeistertem Beifall.