 Beförderungen in der SA. Berlin, M. April. Der Führer und Oberste SA.-Füh rer hat mit Wirkung vom 1. Mai nachfolgende Beförderun gen ausgesprochen: Es wurden befördert: Zum Gruppenführer: Der Chef des Personalamtes der Obersten SA.-Füh rung, Brigadeführer Horst Raecke, der persönliche Adju tant des Stabschefs, Brigadeführer Erich Reimann, der Hauptschriftleiter des „SA.-Mann" und Führer des Stoß trupps Hitler, Brigadeführer Josef Berchtold, und der Brigadeführer Wilhelm Kleinmann. Zum Brigadeführer: Die Oberführer Walter Heitmüller, erster Adju tant des Stabschefs, Hermann Schäfer, der Führer des Reichsautozuges „Deutschland", August Möslinger von der Adjutantur des Stabschefs, Leonhard Gontermann beim Führungsamt der Obersten SU.-Führung, Georg von Neufville und Graf Carl-Friedrich von Pück ler-Burghauß vom Hauptamt Kampfspiele der Obersten SA.-Führung. Zum Oberführer: Die Standartenführer Jakob Gansmeier, Ludwig Fischer und Rudolf Mackensen bei der Obersten SA.- Führung befördert. Zum Standartenführer: Die Obersturmbannführer Erich Neidigk, der Stabs kommandant der Obersten SA.-Führung, Willi Besse rer von der Adjutantur des Stabschefs, Rudolf Weiß, Otto Gümbel, Karl Fischer und Karl-Heinz Müller. Zum Obersturmbannführer: Die bisherigen Sturmbannführer Ernst Kill mann, Hans Boehm, Eduard Kunze, Fritz Bock und Willi Bült mann von der Obersten SA.-Führung. Zum Sturmbannführer: Tie Sturmhauptführer Johannes Berenbrock, Hans-Peter Hermel, der Chef der Kulturabteilung, Willi Körbel, der Chef der Abteilung Presse und Propaganda, und Hermann Konwiarz, det Siedlungsreferent, alle bei der Obersten SA.-Führung. In den Stab der Obersten SA.-Führung wurden als SA.-Führer ZV. aufgenommen, mit dem Dienstgrad Stan dartenführer: Parteigenosse Heinrich Korth, Abteilungs leiter beim Zentralverlag der NSDAP., die Parteigenossen Paul Wachlin, Albert Miller, Paul Ruoff und Anton Lingg, alle von der Dienststelle des Reichsschatz meisters. Bei der Wachstandarte „Feldherrnhalle" wurde der Ober sturmbannführer Hans Schreiber Zum Standarten führer befördert. Ferner sprach der Führer auf Vorschlag des Stabschefs folgende Beförderungen aus: Zu Gruppenführern: Der Stadtpräsident der Reichshauptstadt Berlin, Bri gadeführer Julius Lippert, beim Stab der Gruppe Berlin-Brandenburg: der als SA.-Führer ZV. bei der Gruppe Pommern eingeteilte Brigadeführer Franz Schwede-Coburg, der Führer der Gruppe Schlesien, Graf Heinrich-Georg Finck von Fin ck enstein, der Führer der Gruppe Westmark, Brigadeführer Günther G r ä n tz. Zu Brigadeführern: Die Oberführer Hermann Berchtold, Georg Dechan (Franken), Otto Liebet (Franken), Karl Lucken (Kur- Pfalz), Otto von Haldenwang (Kurpfalz), Edmund Diehl (Kurpfalz), Hans Lehmann (Mitte), Ernst Keller (Pommern), der Ministerpräsident von Baden, Pg. Walter Köhler («Südwest), Fritz Rill ing (Thü ringen). Sanitätsführer-Korps: Der Sanitäts-Oberführer Hermann Böhm im Stab der Obersten SA.-Führung wurde zum Sanitäts-Brigade führer befördert, ebenso der 1. Arzt der Gruppe Hochland, Alexander Walhöf er, der 1. Arzt der Gruppe Mitte, Hugo Haug , derl. Arzt des Hilfswerk Nordwest, Hermann Stülinger, der l. Arzt der Gruppe Pommern, Gott fried Ende. Verwaltungsführer-Korps: Es wurden befördert: Die Verwaltungs-Obersturm bannführer Bernhard von Heydenaber und Hermann Härtung von der Obersten SA.-Führung, Kurt Lau te n s a ck im Stab der Gruppe Hochland, Erich Goem a n n von der Gruppe Nordsee und Ludwig Schmidt und Peter Maierhoff er vom Hilfswerk Nordwest zu Ver waltungs-Standartenführern sowie Willy Moldrick von der Gruppe Niederrhein. Verwaltungs-Oberführer wurde: Ter Kassenwalter der Gruppe Niederrhein, Wilhelm S ch m i d t. Zu Verwaltungs-Brigadeführern wurden beför dert der Kassenwalter der Gruppe Sachsen, Ernst Beiß ner, und der Kassenwalter der Gruppe Westmark, Wilhelm O ck l e n b u r g.