 Ein Dämpfer für die »englische Linkspresse. London, 3. Februar. Der Bericht der Zuständigen Be hörden über die Versenkung des britischen Dampfers „En dymion" liegt in London noch nicht vor. In unterrichteten Kreisen wird erklärt, daß demzufolge auch kein endgültiger Beweis dafür vorhanden sei, daß der Angriff gegen das Schiff von einer bestimmten Seite ausgegangen fei, wie dies von der Linkspresse bereits mit erstaunlicher Hast ver breitet wurde. Die bisher bekannten Aussagen der Ueberlebenden hätten nicht einmal schlüssig dargelegt, daß das Schiff von einem Torpedo getroffen wurde. Solange aber die Art des An griffes nicht feststehe, könne England« keinen Protest ein legen und keine Entschädigungsforderungen stellen.