 Tie polnische Presse zu den Londoner Besprechungen. Warschau, 30. April. Die gesamte polnische Presse sieht das Hauptergebnis der Londoner Besprechungen in der Tat sache, daß England Zwar zur Vermittlung, nicht aber zu einer militärischen Hilfeleistung zu Gunsten der Tschechoslo wakei bereit sei. Von englischer Seite, so schreibt die Polnische Tele graphen-Agentur, sei noch einmal sehr deutlich Mm Aus druck gebracht worden, daß von einer Verpflichtung Eng lands, der Tschechoslowakei zu Hilfe zu kommen, keine Rede sein könne. Die französischen Minister hätten sich auch im großen und ganzen darauf beschränkt, London zur Un terstützung der tschechischen These über die sudetendeutsche Frage zu bewegen. Die tschechischen Vorschläge seien aber von den britischen Kreisen als „in bestimmten Punkten zu wenig klar" bezeichnet worden. Knrjer Warszawski läßt sich melden, daß Daladier mit Nachdruck die Notwendigkeit einer wirtschaftlichen Unter stützung der Tschechoslowakei unterstrichen habe, die sich seit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich in einer schwierigen Lage befinde.