 Ein wichtiger Abschnitt im Chinakonflikt. Tokio, 9. Januar. Der Ministerpräsident berichtete am Dienstag dem Kaiser über den Beschluß des Kabinetts, die neue unter Führung Wangtschingweis stehende Regie rung in China positiv zu unterstütze n. Wie weiter verlautet, soll der Kriegsminister auch am Dienstag nochmals dem Ministerpräsidenten nahegelegt haben, der durch die Mehrheitsopposition geschaffenen ernsten Lage Rechnung zu tragen. Die gesamte japanische Presse hebt ziemlich übereinstim mend hervor, daß mit der Entscheidung des Kabinetts, die neue R e g i e rung in China tatkräftig zu u n - ter stützen, ein wichtiger politischer und militärischer Abschnitt im China-Konflikt erreicht sei, der als Ausgangspunkt für weitere bevorstehende Aufgaben betrach tet werden könne. Der Hiweis auf die Konoye-Erklärung vom 22. Dezem ber 1938 bedeute, daß Japan entschlossen sei, die Unabhän gigkeit und Gleichberechtigung Chinas unter der neuen Zentralregierung anzuerkennen. Hiermit ergäbe sich ohne weiteres, daß Japan nicht die Absicht habe, in China eine Puppenregierung aufzurichten. Gleichzeitig wird, besonders betont, daß der japanischen Wehrmacht in ihrer Zusammenarbeit mit dem Zentralamt für China bei der Durchführung des chinesischen Konflikts weiterhin eine entscheidende Rolle zufalle. Deshalb müsse, so folgern die Blätter, die Wehrmacht darauf bestehen, daß die jetzt an einem entscheidenden Wendepunkt angelangte Chlnapolitik Japans von einem stärkeren Kabinett geführt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 