 Der Anschlag auf Oberstleutnant Cristescu. Bukarest, 17. Dezember. Das Czernowitzer Militär gericht fällte am Sonnabend das Urteil in dem Prozeß ge gen die jungen Leute, die wegen des Anschlags auf den Präsidenten des Militärgerichts, Oberstleutnant Cristes - eu, verhaftet worden waren. Der 18jährige Schüler Lututovici wurde wegen versuchten politischen Mordes zu lebenslänglicher Zwangs arbeit (Zuchthaus), der Student Stanescu wegen An stiftung zu diesem Mordversuch zu derselben Strafe ver urteilt. Zwei andere Schüler erhielten wegen Beihilfe 25 Jahre Zwangsarbeit, ein Student 15 Jahre Gefängnis. Von dem Ehepaar Exner, das einen Teil der ge flüchteten Attentäter beherbergt haben soll, wurde der Mann zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt, die Frau wurde frei gesprochen. Außerdem wurden wegen verbotenen Waffen tragens Gefängnis und Geldstrafen ausgesprochen.