 Erfolgreicher Vorstoß an der Biscaya-Front. San Sebastian, 21. Mai. An der Front von Biscaya stießen die nationalen Truppen am Freitag vormittag im nördlichen Abschnitt an der Kiiste in 8 km Tiefe und 10 lern Breite vor. Hierbei wurden zwei Höhenzüge besetzt, von denen aus das Dorf Butron, 5 km südlich von Plencia, vollkommen beherrscht wird. Starke feindliche Ansammlungen wurden unter schweres Feuer genommen. Das nordöstlich von Butron gelegene Dorf Goiria ist von den Nationaltruppen besetzt worden. Gleichzeitig wurde das Gebiet unmittelbar östlich und süd lich von Munguia vom Feind gesäubert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 