 Englands neuester Propagandatrick in USA. Neuyork, 17. Dezember. Die Wochenzeitung Gaelie American entlarvt den neuesten britischen Propagandatrick, der darin stesteht, den Amerikanern einzureden, sie sollten „vorerst" ruhig neutral bleiben, England brauche keine amerikanischen Truppen und könne es sehr gut verstehen, wenn Amerikaner isolationistisch fühlen. Amerikas Neutra lität sei ebenso wichtig für die Erhaltung der Freiheit und der Demokratie. „Der Hintergedanke dabei", so schreibt „Gaelie Ameri can", „ist, daß die Engländer „vorerst noch" den Krieg mit Hilfe amerikanischer Waffen-, Munitions- und Rohstoff lieferungen zu gewinnen hoffen und bei der nachfolgenden beabsichtigten Zerstückelung und völligen Vernichtung Deutschlands von „keinem zweiten Wilson gestört" sein wollen. Die Alliierten könnten dann sagen: Wir haben den Mieg allein gewonnen, wir brauchen euren „Jankee- Jdealismus" nicht. Bemüht euch nicht um Friedens bedingungen!" Gleichzeitig ließen die Alliierten jedoch eine Hintertür offen, um im Notfall die offene militärische Hilfe der Ver einigten Staaten anrufen zu können, indem sie sich ständig „als die erste Verteidigungslinie von Demokratie, Freiheit und Christentum" aufspielten. Ein typisches Beispiel der Propaganda dieser Art lieferte der jetzt in USA. eingetroffene britische Parlamentarier Dewards, der in einem Presseinterview die Neutralität der Vereinigten Staaten als „Segen für die Menschheit" pries, aber hinzufügte: „Sobald sich der Krieg für Amerika wirklich lohnt, ändert sich das Bild natürlich schlagartig".