 Vorbereitung des Führer-Besuches in Italien. Rom, 7. Januar. Ueber die Vorbereitungen Italiens zu dem im kommendein Frühjahr erwarteten Gegenbesuch des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler wird folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Die von dem Außenminister geleitete Kommission zur Vorbereitung der Veranstaltungen anläßlich des Besuchs des Führers in Italien, der im kommenden Frühjahr stattfinden wird, hat schon das Programm in seinen Hauptlinien fest gelegt. „Der Führer wird außer Rom auch die Städte Neapel und Florenz besuchen." Die Mitteilung wird von den römischen Abendblättern an erster Stelle und in größter Aufmachung unter mehr spaltigen Ueberschriften, zugleich mit Beifügung von Bil dern des Führers, veröffentlicht. Tribuna erklärt: „Das italienische Volk schickt sich an, Adolf Hitler mit herzlicher und glühender Begeisterung zu empfangen. Durch den Besuch des Führers des Wieder erstandenen Deutschland, das mit Italien durch engste Bande des Glaubens und der Tat verbunden ist, wird wieder einmal die kulturelle Mission, die die beiden Völker für den Frieden und die Zukunft Europas stolz übernom men haben, feierlich bestätigt. Die italienische Hauptstadt wird mit übervollem Herzen dem Führer der befreundeten Nation beweisen, wie aufrichtig die Gefühle sind, die die ganze, um ihren Duce und unter dem Zeichen der glor reichen Liktorenbündel versammelte Nation beseelen." Die Blätter vermerken, daß auch die Polizei der Inter nationalen Niederlassung wegen des neuen Vorfalls bei den japanischen Marinebehörden vorstellig geworden sei.