 Spaak zur Ausiennnnister-Konfermz der nordischen Staaten. Brüssel, 22. Juli. Der belgische Ministerpräsident und Außenminister Spaak reiste am Freitag nachmittag mit dem Flugzeug nach Kopenhagen, wo er der Konferenz der Außenminister der nordischen Staaten, Hollands, Belgiens und Luxemburgs beiwohnen wird. Vor seiner Abreise gab Spaak eine Erklärung an die Presse ab, in der er erklärte: „Die internationale Lage Bel giens ist genau festgelegt. Die französisch-britische Erklärung vom 24. 4. 4937 und die deutsche Erklärung vom 13. 10. 1937 haben in einer vollkommen klaren Weise die Unabhängigkeitspolitik bekräftigt, die die bel gische Regierung zu verfolgen beabsichtigt. „Ich bin der Auffassung, daß wir seit zwei Jahren in unserem Vorgehen den Grundsätzen, die wir festgelegt haben, vollkommen treu geblieben sind. Ich füge hinzu, daß kein Grund vorhanden ist, eine Politik abzuändern, die die Zustimmung der sehr großen Mehrheit des belgischen Vol kes findet. Die belgische Unabhängigkeitspolitik zielt darauf hin, daß wir mit allen unseren Nachbarstaaten in möglichst herzlichen Beziehungen leben können." Zu der bevorstehenden Konferenz sagte Spaak im ein zelnen: „Es scheint mir durchaus erwünscht, daß Belgien mit den Ländern, die in Kopenhagen vertreten sind, mög lichst enge und freundschaftliche Beziehungen wirtschaftlicher und politischer Natur unterhält. Wir sind durch eine Reihe von gemeinsamen Interessen und Bestrebun gen miteinander verbunden und besonders durch einen unerschütterlichen Friedenswillen. „Die Länder, deren Minister in Kopenhagen vertreten sein werden, stellen in dem beunruhigten Europa eine Ten denz der Mäßigung, der Versö h n u n g und des Friedens dar. Ich glaube, daß es im Interesse aller liegt, diese Tendenz so mächtig wie möglich zu sehen. In diesem Geiste werde ich nach Kopenhagen gehen."