 Das Echo der Fichrerrede. Italien. Rom, 9. November. Die Rede des Führers und das von England angestiftete Attentat im Bürgerbräukeller stehen im Mittelpunkt der römischen Presse. Unter großen' Schlagzeilen wie „Vernichtende A b - r echnung mit dem englischen Imperialismus Deutsch land wird nicht kapitulieren" veröffentlichen die Blätter den Wortlaut der Führerrede, deren wesentliche Stellen, ins besondere hinsichtlich der Kr ieg s s chu ldfr a g e, beson ders hervorgehoben werden. Zu dem Attentat fehlen noch eigene Kommentare, jedoch wird in den Überschriften zum Ausdruck gebracht, daß es als ein verabscheuungswürdiges Ver brechen empfunden wird, das eine Welle der Entrüstung im deutschen Volke auslösen werde. Mailand, 9. November. Die Rede Adolf Hitlers hat auch in Oberitalien den stärksten Eindruck gemacht. Die großen Zeitungen bringen den Wortlaut der Ausführungen des Führers auf den Titelseiten. „Hitler bekräftigte in München, daß Deutschland niemals kapitulieren werde", erklärt Popolo tüJtalia, der die An griffe des Führers gegen England hervorhebt und besonders die Worte unterstreicht, daß man sich an einer geschichtlichen Wende befinde. Weiter erinnert das von Mussolini gegründete Blatt daran, daß der erste Akt der nationalsozialistischen Revo lution von 1923, obwohl er blutig unterdrückt wurde, den ersten Schritt zur geistigen und politischen Wiedergesundung Deutschlands darstelle, den ersten Schritt zur Schaffung des Dritten Reiches. Auch die Stampa betont, daß der Führer die Ent schlossenheit Deutschlands, Widerstand zu leisten und seine Feinde zu besiegen, erneut zum Ausdruck gebracht habe. Der Corriere della Sera weist in Schlagzeilen auf die Worte des Führers hin, daß es immer Krieg geben werde, solange die Güter der Erde nicht gerecht verteilt wären.