 Neue Härten im Kouitzer Prozeß. Bromberg, 19. Juli. Im Prozeßverfahren gegen die 22 im Fall Kensau zu schweren Gefängnisstrafen verurteil ten Deutschen ist bekanntlich nach der Urteilsfällung Antrag auf Haftentlassung gestellt worden. Gegen eine Kaution wurden aber nur drei Verurteilte aus der Haft entlassen. Nunmehr hat der Richter in Könitz die noch schwe benden Anträge auf Haftentlassung abge lehnt, so daß alle übrigen im Falle Kensau verurteilten Deutschen nach wie vor im Gefängnis in Könitz bleiben. Als Grund dieses Entscheides wird Fluchtverdacht und Verdun kelungsgefahr angegeben. Die in den Kensau-Prozeß ver wackelten jungen Deutschen befinden sich zum größten Teil seit dem 23. April im Gefängnis.