 Die feierliche Einholung des Kittsburger Vertrages. Warschau, 24. Mai. In Warschau traf die Abordnung der Slowaken ein, die sich nach Edingen begibt, um ihre aus Amerika eintreffenden Volksgenossen zu begrüßen, die das Original des Pittsburger Vertrages mitbringen, in dem die Tschechen den Slowaken volle Autonomie zugesichert hatten. Da die Tschechen auch dieses Abkommen nicht einhalten, sehen sich die Slowaken nunmehr geMMgettst die' Urschrift " in Prag zu präsentieren. Die slowakische Empfangsabordnung ist in der polnischen Hauptstadt mit großer Herzlichkeit aufgenommen worden. Die Slowaken wurden auf denn Warschauer Hauptbahnhof empfangen, wo zu ihrer Begrüßung General Gwizdz als Vorsitzender des Vereins der Freunde der Slowaken, Ver treter des Reservistenverbandes und verschiedener Organi sationen erschienen waren. Heute geben zu ihren Ehren die Sejmvizemarschälle Miedzinski und Schätze! ein Frühstück.