 Der Nationale Feiertag. Berlin, 1. Mai. Als in der Frühe des 1. Mai die Glocken den Freudentag des deutschen Volkes einläuteten, hat sich das ganze Deutschland in ein Festgewand gekleidet. In Stadt und Land, von der Küste bis zur Alp', vom be freiten Rhein bis zu des Reiches Ostmark, sind leuchtend Millionen Freiheitsfahnen emporgestiegen, der Blütenflor der Natur, das frische Grün der Maien aus Flur und Wald, ist in die Dörfer und Städte und mit ihm die Freude in die Herzen aller deutschen Menschen auf dem ganzen Erden rund gezogen. Denn dieser erste Maientag, der in der Natur neue schöpferische Kräfte auslöst, ist symbolhaft wieder zum Feiertag aller Schaffenden, zum größten Fest tag der Nation geworden. An diesem Tage hat sich vor drei Jahren, erstmalig für alle Welt sichtbar, das deutsche Wunder der Volkswerdung vollzogen, als sich alle Stände und Schichten brüderlich die Hand reichten, dem Klassen kampf, dem Standesdünkel und dem ewigen Hader ab schworen, in unerschütterlichem Glauben dem Schöpfer der deutschen Einheit zuriefen: „Führer befiehl, wir folgen!" Aus dem Glauben wurde der unbeugsame Wille der deutschen Schicksalsgemeinschaft geboren, der den beispiel losen inneren Aufstieg und zugleich eine selbstbewußte starke Politik der Ehre und Freiheit nach außen möglich gemacht hat. An diesem Ehrentag der Arbeit bekannte sich alljähr lich das schaffende deutsche Volk, das in Ruhe seinen Auf bau vollziehen will, gleicherzeit auch zu der Friedenspolitik seines Führers. Mit Stolz hat es auf ein weiteres Jahr des Erfolges und des Aufstiegs zurückgeblickt. Beglückt ist ihm noch einmal das gewaltige Erlebnis der Gemeinschaft ins Bewußtsein getreten, das sich am 29. März dieses Jahres so überwältigend offenbart hat. Mit Recht läßt es den Tag in frohen Festen der wiedergewonnenen Lebens freude verklingen, einer Lebensfreude, die ihm die Kraft zu neuen Taten im Sinne und im Geiste seines Führers gab.