 Eisenbahnerstreik in USA abgewendet. Washington, 5. August. Der Generalstreik, den 11 Eisen bahnergewerkschaften mit 800 000 Mitgliedern für den Fall angedroht hatten, daß nicht eine zwanzigprozentige Lohn erhöhung bewilligt würde, ist durch die Bemühungen der Bundesschlichtungsbehörde abgewendet worden. Die Eisenbahngesellschaften bewilligten eine fünfprozen tige Lohnerhöhung, wodurch die Betriebskosten um jährlich 98 Millionen erhöht werden. Verhandlungen der weiteren fünf Eisenbahnergewerkschaften mit 350 000 Mitgliedern über eine Lohnerhöhung sind noch in der Schwebe.