 Nach dem Moskauer Bluturteil. Moskau, 13. März. In den ersten Morgenstunden des Sonntag wurde im Moskauer Gerichtssaal das neue Blut urteil gefällt. Zehn Tage lang dauerte das furchtbare Schauspiel der Geständnisse und Selbstbezichtigungen, das an grauenvollen Einzelheiten alles bisher Dagewesene in den Schatten stellte. Die Spitze der Sowjetpolitiker, darunter nicht weniger als sieben vor wenigen Monaten noch amtierende Volks kommissare, wurden auf der Anklagebank nicht nur als Ver schwörer, sondern auch als geme i n e krimi n e 11 e Ve r brecher, Spione, Mörder und Banditen vor geführt, von der Anklage mit einem der beliebten Kunst griffe der Sowjetjustiz zu einem „Zentrum" zusammenge faßt, das man „Rechtstrotzkistischer Block" getauft hatte. Die Gerichtsverhandlung hat erwiesen, daß die verschie denen Abschnitte der Anklage: 1. Konspiration und Hochverrat, 2. Spionage und Sabotage und Landesverrat, 3. Terror und kriminelle Verbrechen auch ihrer Glaubhaftigkeit nach recht verschieden zu bewerten sind. Daß geheime Umtriebe der von Stalin aus der Macht verdrängten früheren bolschewistischen Parteigewaltigen während vieler Jahre darauf ausgingen, die auch im Prozeß so viel erwähnte „P alastrev o l u t i o n", das heißt den gewaltsamen, mit verschwörerischen Mitteln vorbereiteten Sturz der gegenwärtig herrschenden Clique herbeizuführen, braucht man nicht Zu bezweifeln. Im Gegenteil, es würde verwunderlich sein, wenn dem nicht so wäre. Es wäre ferner müßig, etwa die Verbrechen eines lagoda bestreiten zu wollen oder für unglaubhaft zu er klären. Es ist im Gegenteil wahrscheinlich, daß dessen in dem Prozeß ans Licht gebrachte Untaten nur einen winzigen Bruchteil aus der gesamten glorreichen Tätigkeit des frühe ren GPU.-Chefs darstellen. Wenn die Aussagen der Angeklagten, insbesondere des Hauptangeklagten Bucharin, der in seinem Schlußwort recht deutlich gesprochen hat, einerseits über die unterirdi schen Machenschaften der Opposition, über die Vorbereitung von Terorakten, über Umsturzvorbereitungen, kurz über die dunkelsten Intrigen und schärfsten Machtkämpfe im Kreise der Sowjetgewaltigen keinen Zweifel lassen, so ist es ande rerseits mit der Glaubwürdigkeit jener Anklagepunkte dürf tig bestellt, die sich auf Landesverrat, Spionage und zum großen Teil auf Sabotage beziehen. Die Summe der mit so bezeichnendem Eifer von einzelnen Angeklagten vorge brachten Sabotagegeständnisse ergibt ein recht genaues Bild der schwelenden Mißstände, notorischen Fehler und Wunden Punkte im sowjetischen Wirtschafts- und Verwaltungs system. Was die geradezu phantastischen Anschuldi gungen des Landesverrats und der Spionage anlangt, die auch eine Reihe von ausländischen Mächten, vor allem Deutschland, Japan, Polen, England, in den Umkreis dieses Porzesses einbeziehen sollten, so haben sie, wie man nach der zehntägigen Verhandlung nunmehr sagen kann, vollen Schiffbruch erlitten. Die Sinnlosigkeit dieser Anklagepunkte brauchte gar nicht erst von Bucharin selbst herausgestellt zu werden. Umso nötiger erscheinen freilich derartige Zutaren der Prozeßregie, um die Angeklagten und in weiterem Sinn überhaupt alle dem Regime feindlich gesinnten Kräfte in den Augen der Massen endgültig zu diffamieren. Deshalb er scheinen die deutschen, japanischen und englischen Spione auf der Anklagebank nicht weniger nötig als die Schädlinge und Saboteure, ja man verspricht sich Wohl von den Pro zessen eine umso größere Wirkung, je gräßlichere Verbrechen den „geständigen Gegnern" in den Mund gelegt werden. Und mehr noch: die furchtbaren Aderlässe des letzten Jahres, der mit den Säuberungen verbundene Terror, nicht zuletzt auch die blutige Vernichtung der Armeeführer, zu der dieser Prozeß noch einen besonderen Nachtrag lieferte, verlangen gebieterisch noch eine zusätzlichen Recht fertigung. Damit verbunden ist die Notwendigkeit, an alle noch vorhandenen Gegner ein blutiges War n u n gs s i gn a l Zu geben, denn die immer weiter gehende Verhaftungswelle allein durch den gegenwärtigen Prozeß sind nicht wenig erals 101 politische Persönlichkeiten neu belastet worden —, die erneuten Säuberunasmaß nahmen der Roten Armee usw. bezeugen, daß die Wider standskräfte der Gegner des Regimes immer noch nicht gänzlich ausgelöscht sind. Die herrschende bolschewistische Clique aber glaubt, mit ihrer Schauerjustiz dem Einhalt gebieten zu können in Wirklichkeit schafft sie sich damit freilich immer wieder neue Gegner. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin. 