 Empfang Badoglios im Hamburger Rathaus. Hamburg, 28. September. Zu Ehren Marschall Ba doglios und seiner Begleitung veranstaltete Reichsstatt halter Kaufmannam Montag abend einen Empfang in den festlich mit den Farben des Dritten Reiches und des faschistischen Italien geschmückten Räumen des Hamburger Rathauses. Von hamburgischer Seite waren mit Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann, dem Regierenden Bürger meister Krogmann und dem Kommandierenden Ge neral des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, zahlreiche weitere führende Persön lichkeiten der Hansestadt, aus Staat, Wehrmacht, Partei, Wirtschaft und Wissenschaft anwesend. In den Ansprachen und dem anschließenden Gedankenaustausch kam erneut die Freundschaft und immer enger werdende Verbundenheit des deutschen und des italienischen Volkes zum Ausdrucke Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 