 Südafrikas Rüstungspläne. London, 14. März. Wie Sunday DisPatch meldet, äußerte sich der südafrikanische Verteidigungsminister Pi ro w zu den Rllstungsplänen der Union. Die Pläne ent halten eine Befestigung der Robben-Insel in der Tafelbucht, die industrielle Mobilmachung und die Errichtung von Waffenfabriken. Die Südafrikanische Union benötige 1000 Nieger und 750 Nugzeuge. Nrner sollen eine motori sierte Landstreitmacht von 50 000 Mann mit emer Tankab wehrtruppe sowie Artillerie- und Gasabwehreinheiten gebil det werden. Tie Reserve solle aus weiteren 50 000 Mann bestehen.