 Bedeutender Gräberfund in Aegypten. Kairo, 2g. März. Archäologen entdeckten bei Ausgra bungen in Charkieh die unversehrte Grabkammer des Pha rao Psusenn es, der vor rund drei Tausend Jahren regierte. Psusennes gilt als Schwiegervater des König Salo mon. Die Grabkammer enthielt den 1000 Kilogramm schweren Goldsarg, der etwa eine Million Pfund Sterling wert ist, mit der Mumie, Weiter fand man dort zwei Skelette, eine Menge Schmuckstücke und Statuetten. Es scheint sich um die bedeutendste Entdeckung seit dem Tutankamon-Fund zu han deln. Der ägyMfche Unterrichtsminister hat sich zur Fund stelle begeben.