 Restlose und sofortige Polonisiernng der Grenzzone. Kattowitz, 19. August. Nowy Kurjer vom 19. August teilt mit, daß das Dekret über die Zwangsparzellierungen in der Grenzzone einen weiteren Rahmen als das Agrar reformgesetz habe. Dieses habe einen Rest von 39090 Hek tar Grund und Boden, der sich noch in deutscher Hand be fand, in Posen und Pommerellen vor der Parzellierung „geschützt". Das Dekret des Staatspräsidenten hebe dieses „Privileg" auf und befehle aus Gründen der „Sicherheit des Staates und der Verteidigung der Westgirenzen" die Parzellierung ohne Rücksicht auf die Intensität der Erzeugung, auf die Industrialisierung der Wirtschaften oder die besonders betriebene Tierzucht. Wenn man die Verhältnisse in den Grenzgebieten kenine, wisse man, daß die polnische Bevölke rung das Dekret mit „voller Anerkennung" als Erfüllung einer „Kardinalforderung" der polnischen Staatspolitik im Grenzgebiet begrüße. Polonia schreibt, daß die polnischen Grenzzonen restlos polonisiert würden, und daß das Land sofort in polnische Hände übergehen müsse.