 Gegen Verherrlichung jüdischer Mörder. Bern, K. November. Der bevorstehende Mordprozeß gegen den Juden David Frankfurter hat bekannt lich die jüdische Presse in aller Welt zu Sympathieerklä rungen für den Mörder und zu Verherrlichungen seiner Tat veranlaßt. Vor allem hat das Organ der jüdischen „Weltliga zur Abwehr des Antisemitismus", die sich be wußt hinter den Mörder und seine Tat stellt, sogar die Person des Führers im Zusammenhang mit der Mordtat in der widerlichsten Weise angegriffen. Dieser unverfrorene Versuch jüdischer Kreise, die Ge richtsverhandlung in Chur zu einem Forum für alljüdische Propaganda zu machen, ist sogar den in dieser Beziehung sonst sehr duldsamen Schweizern auf die Nerven gefallen. Der liberale Berner Bund bringt in einem soeben erschie nenen Artikel „Vor neuen Judengesetzen in Deutschland" nach Hinweisen auf die letzte Sportpalastrede von Reichs minister Dr. Goebbels Beispiele von der jüdischen Ent lastungsoffensive für den Mörder David Frankfurter und erklärt es bei der deutschen Einstellung zur Judenfrage für begreiflich, wenn deutscherseits auf derartige Hetze in ent sprechender Form geantwortet würde. Es wird auf die möglichen Wirkungen eines solchen „Exzesses eines unverantwortlichen Literatentums" hinge wiesen. U. a. habe sich auch der Emigrant Ludwig- Cohn durch sein Buch für den Mörder eingesetzt. An dererseits nimmt der Artikel darauf Bezug, daß sogar der Großrabbiner von Paris sich gegen die Verherrlichung des Mörders durch jüdische Kreise gewandt habe. Diese Veröffentlichung des Schweizer Blattes darf als Zeichen dafür gewertet werden, daß die Schweiz ein Inter esse daran hat, sich im Zusammenhang mit dem Mordpro zeß Frankfurter nicht von jüdischer Seite gegen Deutschland mißbrauchen zu lassen. -