 Bulgarien zum Abkommen mit Oesterreich. Sofia, 13. Juli. Die Meldungen über das deutich ostereichische Abkommen, das im Mittelpunkt des außen politischen Interesses steht, sind von der bulgarischen Oes fentlichkeit mit großer Herzlichkeit aufgenommen worden. Die Blätter bezeichnen das Abkommen als eines der größ ten Ereignisse der letzten Zeit. Die europäische Diploma tie werde künftighin stark damit zu rechnen haben. Weder die bisher aufgetauchten Donauraumpläne noch die miß trauische Wachsamkeit der Kleinen Entente hätten die Ent wicklung in Mitteleuropa in die richtige Bahn lenken kön nen. Für die beiden Bruderstaaten, die sich jetzt die Hand zur Verständigung gereicht hätten, bestehe Grund, sich Hier uber aufrichtig zu freuden. Das Blatt Slovo schreibt, daß die deutsch-österreichi sche Verständigung noch eine besonders wichtige Seite habe, die nachhaltig unterstrichen werden müßte: während man sich in einem Teil Europas erfolglos bemühe, den Frieden durch das System der Kollektivverträge sicherzu stellen, liefere Deutschland und der andere Teil Europas durch den Abschluß zweiseitiger Verträge überaus wertvolle Beiträge zur Friedenssicherung. Die Politik der zweisei tigen Verträge erweise sich anwendungssähiger und prak tischer als die der kollektiven Sicherheit. Hierfür seien das deutsch-polnische Abkommen und jetzt die deutsch-öster reichische Verständigung der beste Beweis. Das System der kollektiven Sicherheit werde im übrigen von jenen Staa ten, die am meisten von ihr erwarteten, selbst sabotiert, weil ihre Politik nur auf eine Verewigung der Ungerech tigkeiten der Friedensdiktate hinausliefe.