 „Times" über das Wirken des Lügenministeriums. Amsterdam, 5. Dezember. Auch die Times übt jetzt an dem Wirken des englischen Lügenministeriums scharfe Kritik. Die Zensitr der Zeitungen, so sagt sie, leide immer noch unter furchtbaren Verzögerungen und Unregelmäßigkeiten. Man sei noch weit von einer pünktlichen und angemessenen Verbreitung all der Nachrichten entfernt, die gedruckt werden dürften. Solange es mit der Nachrichtenverbreitung nicht klappe, bestehe die Möglichkeit, daß die Moral der Oeffent lichkeit davon berührt werde. Der Verdacht tauche auf, daß Nachrichten nicht nur aus dem Grunde zurückgehalten würden, weil sie dem Feinde wertvolles Jnformationsmate rial bieten könnten. England, so heuchelt die „Times" wei ter, unterdrücke aber keinerlei unangenehme Meldungen (!). Um so bedauerlicher wäre es, wenn man den gegentei ligen Eindruck erweckte, indem man über irgend einen „Zwischenfall" Nachrichten zurückhalte, besonders dann, wenn im Ausland dieser „Zwischenfall" bereits längst veröffent licht oder Tausenden in England direkt bekannt gewor den sei. Abschließend meint die-„Times", daß es auch noch kei neswegs sichergestellt sei, ob die Reorganisation des „Jn formationsministeriums" weitreichend genug sei, um eine Geldverschwendung auszuschließen und um die Schlagkraft des Ministeriums sicherzustellen.