 Die „Liquidierungs"-Welle geht weiter. Moskau, 13. Oktober. Di.e Kette der Erschießung von „Schädlingen" aller Schattierungen reißt nicht ab. Die aus der Provinz eintreffenden Blätter enthalten immer wieder Mitteilungen von neuen Prozessen, die mit Todesurteilen endeten. So erfährt man, daß dieser Tage in Leningrad vier Kaffeehausangestellte erschossen wurden, die angeblich durch Verabreichung vergifteter Konditorwaren den Tod und die Erkrankung zahlreicher Gäste verursacht haben sollen. In Wladiwostok wurden drei „Landwirtschafts- Trotzkisten" hingerichtet, während aus dem Nordkau kasus-Gebiet die „Liquidierung" von sechs Beamten des berüchtigten „Getreideaufbringungskontors" gemeldet wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 