 Das Imperium erstand durch Mussolini neu. Rom, 27. September. Den Abschluß der Augustus 2EW-Jahrfeier bildete am Dienstagvormittag eine Fest sitzung auf dem Capitol, bei der der Minister für Volksbil dung und der Gouverneur von Rom das Wort ergriffen, um auf die Bedeutung des augustinischen Jahres hinzu weisen. Prof. Kornemaun (Deutschland) sprach namens aller ausländischen Gäste der italienischen Regierung für. die gastfreundliche Aufnahme den Dank aus und wies be sonders auf die großartigen Bauwerke des faschistischen Italiens hin, die die Tradition des römischen Kaiserreiches nach 2000 Jahren im imperialen Italien Mussolinis hätten wieder auferstehen lassen.