 Die arabischen Staaten zur Palästina-Frage. Jerusalem, 11. September. Die arabische Presse Palä stinas und Syriens befaßt sich mit der großen Bedeutung des Kongresses der Araberführer über die Palästina-Frage in Bludan bei Damaskus. Der Verlauf des Kongresses, der am Freitag beendet wurde, und die dort gefaßten Beschlüsse hätten gezeigt, daß die arabischen Völker nur eine einzige Meinung über Palästina hätten. Die Zeitung Falastin in Jaffa erklärt, daß die arabische Idee sich gegen die Haltung gewisser Regierungen stellen und sie zwingen werde, zur Palästinafrage erneut Stellung zu nehmen. Die Presse Libanons vertritt mit Ausnahme der Regierungsblätter die gleichen Ansichten. Der Kongreß, an dem 450 Vertreter aus sämtlichen ara bischen Staaten des vorderen Orients teilgenommen hat ten, war bekanntlich mit einer Ansprache des Präsidenten der Palästina-Liga in Syrien eingeleitet worden, in der dieser erklärt hatte, die Araber seien bereit, ihre Heimat bis Zum letzten Blutstropfen zu verteidigen.