 , Seelenhirte" Seelenverderber. Trier, lg. Mai. Die Verhandlungen in dem Sittlich keitsprozeß gegen den 46jährigen katholischen Pfarrer Peter Bauer vor der Großen Strafkammer in Trier brachten durch die Vernehmung des bischöflichen Generalvikars als Zeugen weiterhin sehr aufschlußreiches Material über die unglaublichen Vertuschungsmanöver von Seiten der bischöf lichen Behörden im Falle Bauer. Von diesen unerhörten Vertuschungsversuchen sei zu nächst noch ein Fall nachgetragÄr, der im Laufe der Ver nehmung des Bischofs von Trier zur Sprache kam. So hatte im Laufe des Ermittlungsverfahrens die Staatsanwaltschaft vom bischöflichen Generalvikariat die Herausgabe der Personalakten des Angeklagten Bauer, Pfarrer der Gemeinde Weidinger, eingefordert. Zu großer Ueberraschung erhielt die Staatsanwaltschaft darauf ein Schreiben des Generalvikariats, in dem mit geteilt wurde, daß ein Pfarrer Bauer in Marpingen (also ein ganz anderer Ortsname!) unbekannt sei. Auf eine Frage des Oberstaatsanwalts während der Ver nehmung des Bischofs, ob es sich dabei um ein Versehen oder um den Versuch einer bewußten Irreführung gehandelt habe, gibt der Bischof die merkwürdige Antwort, daß er es überhaupt lieber gesehen hätte,wenn die Herausgabe der Akten rundweg abgelehnt worden wäre. Dieser eigenartigen Auffassung in einem Falle, wo es sich um die Ueberführung eines Jugendverderbers und notorischen Sittlichkeitsverbrechers handelt, be gründet er damit, daß er das Vertrauen des hinter ihm stehenden Klerus erhalten müsse, um zum „Sege n" seiner Diözese regieren zu können. Im übrigen erklärte der Bischof, daß der fragliche Brief mit dem höchst merkwürdigen „Schreibfehler" nach einer Be ratung des geistlichen Rates (!) an die Staatsanwaltschaft abgesandt worden sei. Es handele sich, so erklärt der Bischof, „natürlich sicher nur" um einen Schreibfehler, „denn der Brief sei doch außerordentlich flüchtig geschrieben". Im übrigen blieb der Bischof auch in diesem Falle bei seiner Taktik, die Verantwortung abzulehnen und verschanzte sich hinter seinem Generalvikar und hinter seine Ratgeber. Der Verteidiger des Angeklagten Bauer teilte dem Ge richt mit, daß sein Mandant eine Erklärung Zu den Verfehlungen abgeben wolle. „Ich kann mich", so sagte der Angeklagte, „nachdem ich die einzelnen Zeugen bei ihrer Vernehmung gesehen und gehört habe und mir alles wieder durch den Kopf gehen ließ, auch der Einzelheiten wieder erinnern". Mit lauter Stimme schildert er nun die einzelnen Vorkomm nisse, die sich voll und ganz mit den Aussagen der Zeugen decken. Oberstaatsanwalt Dr. Hofmann läßt den Angeklagten befragen, ob er vor Eintritt in die Pfarrstelle von dem Bischof in Trier empfangen worden sei. Der Angeklagte bejaht dies in dem Falle der Pfarrstelle Laubach, nicht dagegen im Falle Weidingen. Im August 1932 habe ihn der Bischof jedoch wegen der Vorkomnisse in Weidungen rufen lassen und ihn ernstlich ermahnt. Der Sachverständige, Direktor Dr. Enner von der Heim- und Pflegeanstalt Merzig, gibt nun eine sehr interessante Aeußerung des Angeklagten wieder, die Bauer ihm gegenüber gemacht hat. Nach dem Bekanntwerden der Verfehlungen in Laubach, als man Bauer zur Selbst besinnung in das Kloster Ravengiersburg geschickt hatte, habe Bauer selbst die bischöfliche Behörde darum gebeten, ihm keine Pfarrstelle mehr zu geben. Der damalige, in zwischen verstorbene Generalvikar Till m a n n habe aber darauf hingewiesen, daß die Pension dann so klein wäre, daß Bauer und sein Vater nicht damit auskommen könnten. Daraufhin sei er dann von Ravengiersburg aus mit der Pfarrstelle in Weidingen betraut worden. Diese Angaben Bauers werden durch seinen Verteidiger bestätigt. Der Oberstaatsanwalt erklärt hierzu, der Bischof habe bei seiner am Sonnabend unter Eid erfolgten Ver nehmung erklärt, er könne sich nicht mehr erinnern, daß Bauer bei ihm gewesen sei. Sodann wird Generalvikar Dr. von Meurers ver nommen. Als er, so beginnt der Zeuge, am 31. Oktober 1935 sein Amt als Generalvikar übernommen habe, habe er von den Verfehlungen des Bauer gehört und ihn ersucht, am 2. November nach Trier zu kommen. Bauer sei einige Tage später dagewesen und er, der Zeuge, habe ihn dann über die bekannten sittlichen Versehlungen in Weidingeu vernommen. Der Oberstaatsanwalt stellt den Antrag, das Schreiben des Generalvikars vom 20. April 1936 zu verlesen, das be reits bei der Vernehmung des Bischofs von Trier eine Rolle gespielt hat. Auf die Frage des Oberstaatsanwalts, wie es komme, daß in dem Schreiben als Ort Marpingen er scheine, während Bauer doch in Weidingen die Pfarr stelle innehatte, erklärt der Zeuge, er habe Weidingen dik tiert, von der Sekretärin sei aber fälschlicherweise Mar pingen geschrieben worden. Der Oberstaatsanwalt weist dann darauf hin, daß nach träglich doch Personalakten Bauers gefunden worden sind. Weiter hebt der Oberstaatsanwalt hervor, daß der Zeuge ihm gelegentlich einer persönlichen Rücksprache erklärte, er wolle ihn bei den Ermittlungen unterstützen. Die Akten habe er aber nicht zur Verfügung gestellt. Hierauf antwortet der Generalvikar, nach den kirchenge setzlichen Bestimmungen dürfe er kirchliche Akten nicht zur Verfügung stellen. Auf diese Erklärung hin springt der Oberstaatsanwalt auf und bezeichnet den Inhalt des Schreibens vom 20. April 133 K als eine bewußte Irreführung und Täuschung. Die Ausführungen des Zeugen hätten die Bestätigung erbracht, daß wir einen Staat im Staate hätten. Der Zeuge betont nochmals, daß er solche Akten nicht habe herausgeben können. Er gibt aber zu, daß er stch in dem Schreiben etwas klarer und deutlicher hätte ausdrücken können. Zu der Versetzung des Bauer nach einem Kloster in Ehrang als Rektor erklärt der Generalvikar, er habe ihm damit keine Seelsorge einräumen wollen. Die Bezeichnuna „Rektor" sei „verschiedener Art aufzufassen". Damals habe er aber noch nichts von dem Umfang der sittlichen Verfeh lungen des Bauer gewußt, über die er erst im April 1936 aufgeklärt worden sei. Daraufhin sei die Stelle für Bauer in dem Kloster in Ehrang nicht mehr in Frage gekommen. Bezüglich der Beeidigung des Zeugen stellt der Ober staatsanwalt den Antrag, ihn unbeeidigt zu lassen, da im Hinblick auf den Inhalt des Schreibens an die Staatsan waltschaft vom 26. April 1936 der dringende Verdacht der Begünstigung vorliege. Drei als Zeugen vernommene Staatspolizeibeamte, die kurze Zeit vor dem Prozeßbeginn vom Gericht beauftragt worden waren, die Personalakten des Angeklagten Pfarrer Bauer zu beschlagnahmen, sagen dazu übereinstimmend auZ, daß ihnen von Generalvikar Dr. von Meurers Schwierig keiten gemacht worden seien. Zunächst habe er nicht zu wissen behauptet, wo die Akten lägen, dann als sie ge funden wurden habe er erklärt, das seien „Wohl alle", sie brauchten nicht weiter zu suchen. Schließlich hätten sie an sechs verschiedenen Stellen die Unterlagen gefunden! Der Generalvikar behauptet hierzu, er habe tatsächlich „nicht gewußt", wo die Akten gelegen hätten, und außerdem sei ihm nicht bekannt gewesen, wie viele Akten über Bauer überhaupt vorlagen. Das Gericht verkündete nach Wiedereintritt in die Ver handlung, daß die Vereidigung des Zeugen Generalvikar Dr. von Meurers wegen Verdachts der Begünstigung unter bleibe. Die Verhandlung wird am Dienstag fortgesetzt.