 Bisher 2300 Tote infolge der amerikanischen Hitze. New Jork, 15. Juli. Die anhaltende Hitze, die seit Tagen über den Vereinigten Staaten lagert, ließ die Totenzahl der letzten Tage auf 2300 ansteigen. Die Durchschnittstempera tur liegt um 38 Grad Celsius. Die Bevölkerung leidet unsagbar unter der Treibhauswärme, und die Erkrankun gen und Todesfälle nehmen fast stündlich zu. In Michigan starben unter dem Einfluß der Hitze am letzten Tage 466 Personen, in Wisconsin 284. Die Chicagoer Wetterwarte teilte mit, daß die Kühl wettermasse, die in der Nacht zum Montag in einigen Teilen der Staaten Temperaturstürze herbeiführte, sich süd ostwärts nach dem Mittelwesten mit einer Durchschnittsge schwindigkeit von 33 Stundenmeilen fortbewege, sodaß dort am Mittwoch unter Umständen Regenfälle zu erwarten seien. Nach einem Bericht der Associated Preß werden die Ernteschäden infolge der anhaltenden Dürre bei sehr vorsichtiger Berechnung auf über 1 Milliarde Dollar ge schäht. lieber die Hälfte davon betrifft allein den Mittel- Westen in seiner Getreidernte. Katastrophal betroffen ist die Heuernte. Groß ist auch der Schaden für Obst und Ge müse. Der Schaden, der den Viehbestand betrifft, geht ebenfalls in mehrere Millionen Dollar. Von der fährlichen Maisernte wird man nach vorsichtiger Schätzung ein Sechstel bis ein Siebentel des sonstigen Er trages abstreichen müssen. Man spricht von einem Verlust von etwa 300 Millionen Bushel und beim Jstühjahrsweizen von mindestens 140 Millionen Bushel. Die Ernte des Winterweizens wird um etwa 7 Millionen Bushel Verrin gert sein. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin« 