 Reichsfinanzschule Ilmenau eröffnet» Ilmenau, 4. Mai. Als neue Dienststelle der Reichs finanzverwaltung wurde am Montag die zweite Reichs finanzschule bei Ilmenau durch Staatssekretär Rein hardt in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste, Vertreter der Partei, der Reichsfinanzverwaltung, der Behörden und der ersten 400 Lehrgangsteilnehmer eröffnet. Die Aufgabe dieser Schule ist die Durchführung vierwöchiger Lehrgänge für Beamte des Kassen- und Vollstreckungsdienstes. Leiter der neuen Schule ist Regierungsrat Rogge aus Königs berg. Staatssekretär Reinhardt hielt eine Rede über die Steuerpolitik des nationalsozialistischen Staates und gab zugleich Kenntnis von neuen Richtlinien über die Aus bildung des Nachwuchses in der Reichsfinanzverwal tung. Jede Steuerzahlung, so führte der Staatssekretär aus, erfolge durch den einzelnen Volksgenossen nicht fremder Interessen wegen, sondern mittelbar um seiner selbst willen. Jeder Steuerpflichtige sei ein Glied der Volksgemeinschaft, die die Voraussetzung für sein persönliches Sein sei. Nur derjenige sei wahrer Volksgenosse, der in dieser Erkenntnis als selbstverständliche Pfilcht empfinde, dem Staat zu ge ben, was ihm im Rahmen der Gesetze zukomme und was er brauche, um seine Aufgaben zum Wohle des Volksganzen zu erfüllen. Steuerzahlen heiße nicht Opfer bringen, son dern seine Pflicht tun. Vergehen gegen die Steuerpflicht seien Vergehen gegen die Volksgemeinschaft und gegen die Nation. Er ging dann auf die Erfolge der nationalsozialistischen Finanzpolitik ein, und stellte fest, daß der Finanzbedarf der Arbeitslosenhilfe im Jahre 1935 um rund zwei Milliar den Mark kleiner gewesen sei als im Jahre 1932. Auf der anderen Seite sei das Steueraufkommen des Reiches trotz der Steuervergünstigungen, Steuerbefreiungen und -sen kungen um rund drei Milliarden Mark gegenüber 1932 ge stiegen. Diese Entwicklung sei das Ergebnis des erfolg reichen Kampfes um die Verminderung der Arbeitslosigkeit. Das Steueraufkommen im März 1936 sei um 156,3 Mlllio nen Mark größer gewesen als in der gleichen Zeit des Vor-" jahres und im gesamten Rechnungsjahr 1935, also in der Zeit vom 1. April 1935 bis zum 31. März 1936 um 1 445,2 Millionen Mark größer als im Rechnungsjahr 1934, ein Ergebnis, das alle Erwartungen übersteige. Staatssekretär Reinhardt gab dann davon Kenntnis, daß die Liste der säumigen Steuerzahler erstmals im Som mer 1936 aufgelegt werde. Grundsätzlich sollten in diese Liste alle diejenigen Säumigen aufgenommen werden, die am 31. Januar 1936 mit den Steuerzahlungen oder Vor auszahlungen in Rückstand waren, die vor dem 1. Januar 1936 fällig gewesen und nicht gestundet worden sind. Die Zahl der in der Liste der säumigen Steuerzahler aufgenom menen Steuerpflichtigen sei wesentlich kleiner, als bei der erstmals angekündigten Liste vorauszusehen war, ein Be weis dafür, daß die Steuerehrlichkeit und Steuerpünktlich-' keit sich in den vergangenen zwölf Monaten sehr erheblich gebessert habe. Durch einen Erlaß an die Finanzämter werde angeord net, daß den in der Liste genannten Steuerpflichtigen eine letztmalige Frist von zwei Wochen zur Beseitigung ihrer vor dem 1. Januar 1936 fällig gewesenen Steuern gegeben werden soll. Diejenigen Steuerpflichtigen, die ihren Rück stand innerhalb dieser zwei Wochen beseitigen, sollen in die. endgültige Liste nicht aufgenommen werden. Es könne denjenigen Volksgenossen, die mit Steuerzahlungen aus der Zeit vor dem 1. Janaur 1936 noch im Rückstand sind, nicht dringend genug empfohlen werden, diesen Rückstand unverzüglich aus der Welt zu schaffen. Unter bestimmten Voraussetzungen solle im nächsten Winter die Aufhebung der Sperre für den Beruf des Steuerberaters in Aussicht genommen werden. Nachdem der Staatssekretär die Lehrer der Ilmenauer Schule mit einem Makmruf zur Pflichterfüllungen in ihr Amt eingeführt hatte, begründete er die Notwendigkeit der Ilmbenennung des Begriffs „Reichssteuerschule" in „Reichs finanzschule", um dann davon Mitteilung zu machen, daß das Wort „Steuersupernumerar" abgeschafft worden sei. Es gebe nur noch „Finanzschüler" und „Finanzanwärter". Die Dienstanfänger führen zunächst die Dienstbezeich nung „Finanzschüler". Sie haben einen fünfmonatigen Einführungslehrgang an der Reichsfinanzschule durchzu machen. Nach diesen fünf Monaten legen die Finanzschüler die Finanzanwärterprüfung ab, worauf der Finanzanwär ter 12 Monate beim Finanzamt praktisch ausgebildet wird. Wer die Finanzanwärterprüsung nicht.besteht, ist aus der Laufbahn des gehobenen mittleren Dienstes der Reichs finanzverwaltung zu entlassen. Im Anschluß an die prak tische Tätigkeit beim Finanzamt wird der Finanzanwärter zwei Monate beim Landesfinanzamt ausgebildet. In dieser vierzehnmonatigen Ausbildung beim Finanzamt und Lan desfinanzamt findet die Vervollkommnung in einem fünf monatigen Finanzanwärterlebrgang an der Reichsfinanz schule statt. Zum Schluß des Finanzanwärterlehrgangs wird eine Prüfung vorgenommen. Wer sie besteht, erhält dadurch die Befähigung zur Bekleidung einer Planstelle als Steuerinspektor. Alle diese Maßnahmen zur grundlegen den Neugestaltung des Ausbildungwesens bei der Reichs finanzverwaltung stellen, so hob der Redner hervor, den Anfang einer Entwicklung dar, das Beamtenkorps der Reichsfinanzverwaltung zum bestgeschulten im national sozialistischen Staat werden zu lassen. Nach seinen Ausführungen sprach Erster Bürgermuster Walther Worte des Dankes für die Errichtung der Reichs finanzschule in Ilmenau. Im Anschluß an die Eröffnungs feier wurde Staatssekretär Reinhardt im Rathaussaale der Ehrenbürgerbrief seiner Heimatstadt in Anerkennung seiner Verdienste um die Neugestaltung des deutschen Vaterlandes' überreicht.