 Kommunisten rufen .zu neuer Hetze in Clichy auf. Paris, 18. März. In Clichy drängen sich zahlreiche Neugierige vor dem Rathaus und besichtigen die Kampf stätten der blutigen Ausschreitungen vom Dienstag abend. Vom Balkon des Rathauses weht die rote Sahire mit Trauer flor auf Halbmast. (!) An allen Straßenecken sind große Maueranschläge an gebracht, die zu einer Kundgebung in Clichy für Donners tag abend aufrufen. Als Redner werden der kommunistische Bürgermeister von Clichy, sein Stellvertreter und ein kom munistischer Abgeordneter angekündigt.