 Die Folge des amerikanischen Kohlenarbeiterstreiks. New Jork, 10. Mai. Die grMe Eisenbahng'esellschaft Nordamerikas „New Jork Central Railroad" kündigte starke Einschränkungen des Zugverkehrs zwischen New Aork und Buffalo, Rochester, Syracuse, Chicago sowie des elektrischen Vorortverkehrs infolge Kohlenmangels an. Die Eisenbahn linie will vorerst 30 Züge vom Fahrplan streichen, aber noch mehr, falls der Kohlenstreik länger dauern sollte. Gleichzeitig teilen die Elektrizitätsgesellschaften New Norks mit, daß die Kohlenvorräte ungenügend sind, um die Versorgung mit EMtrizität im bisherigen Umfange auf recht zu eHaitbün '-5 Verantwortlich' Kurt Schwarhtopfs, Berlin-Wilurersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.-b. H., Berlin. 