 15 000 Eisenbahner marschieren vor dem Führer auf. Berlin, 3. Februar. Das Hauptamt für Beamte, Fach schaft Reichsbahnbeamte, veranstaltet in Gemeinschaft mit der Reichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Be triebe am 4. Februar 1937, 16 Uhr, auf dem Wilhelmplatz vor der Reichskanzlei eine Kundgebung, bei der 15 900 Eisenbahner vor dem Führer aufmarschieren werden, um ihm den Dank für die Befreiuna der Reichsbahn aus den Fesseln internationaler Verträge und die Rückführung unter die Hoheit des Reiches namens der 670 000 deutschen Eisen bahner auszusprechen.