 Ausdehnung deutsch-türkischer Handelsabkommen. Berlin, 1. Februar. Am 31. Januar d. I. ist im Aus wärtigen Amt ein Abkommen über die Ausdehnung des deutsch-türkischen Handelsvertrages vom 27. Mai 1930 sowie der Abkommen über den Warenverkehr und über den Zahlungsverkehr vom 25. Juli 1938 auf die sudetendeut schen Gebiete zustandegekommen, das deutscherseits von dem Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Freiherrn vo n Weizsäcker, und türkischerseits von dem General sekretär des türkischen Außenministeriums, Numan Menemencioglu, unterzeichnet worden ist. Das Ab kommen tritt am 1. Februar d. I. in Kraft.