 Tie Volksschädlinge Seelhof und Goebel hingerichtet. Berlin, 21. November. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Am 21. 11. 1939 sind Ernst Seelhof und Bernhard Goebel hingerichtet worden, die vom Sondergericht Ber lin am 20. 11. 1939 wegen Verbrechens gegen die Verord nung gegen Volksschädlinge zum Tode sowie Zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden sind. Seelhof und Goebel, zwei mehrfach vorbestrafte gewalt tätige Gewohnheitsverbrecher, haben im Oktober dieses Jahres in Brandenburg an der Havel unter Ausnutzung der Verdunkelung zusammen einen schweren Raubüberfall, Seelhof außerdem gleichfalls unter Ausnutzung der Vem dnnkelnng einen räuberischen Diebstahl und eine räuberische Erpressung begangen.