 Besichtigung des Luftschiffs „Hindenburg". Lakehurst, 11. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" war am Sonntag das Ziel vieler Tausende von Besuchern. Die Behörden schätzen die Besucherzahl auf 109 000. Der Auto verkehr war auf den Zufahrtsstraßen so stark, daß er aus einem Klugzeug durch Lautsprecher geregelt werden mußte. Tausende von Besuchern trugen Hakenkreuzabzeichen im Knopfloch oder hatten ihre Autokühler mit Hakenkreuzfähm chen geschmückt. Unter den Besuchern, die das Luftschiff unter Kührung der Offiziere besichtigten, befanden sich der Chef der Marineleitung, Admiral Stanley, die Konteradmirale King und lohnfton, der Chef der Luftschiffahrtsbe hörde im Handelsministerium, Eugene Vidal, sowie meh rere Kongreßabgeordnete. Sämtliche Besucher äußerten sich begeistert über die Einrichtungen des neuen deutschen Luft riesen.