 Mackensen auf der Ausstellung „Schaffendes Volk". Düsseldorf, 3. Juli. Generalfeldmarschall vonMacke n sen, der aus Anlaß des Kavalleristentages in Düsseldorf weilt, besuchte am Sonnabend die Reichsausstellung „Schaf fendes Volk". Der Feldmarschall interessierte sich besonders für die Wilhelm-Gustloff-Musterheimstättensiedlung und die im niederrheinischen Baustil errichteten Häuser der Schla geter-Stadt. Bei einem Rundgang durch die Hallen fanden die zahlreich ausgestellten neuen Werkstoffe sein besonderes Interesse.