 Londoner 20-Jahr-Feier des Sowjetregiments. London, 25. November. Vertreter der Labour-Organi sationen und eine große Anzahl leitender Funktionäre der marxistischen Gewerkschaften in England feierten am Mitt woch abend mit einem durch eine reichliche Speisenfolge ausgezeichneten Festessen den 20. Jahrestag des Sowjet regiments. Der sowjetrussische Botschafter in London, Maisky, war Ehrengast des Abends. Als Hauptredner lobte der Oppositionssprecher Attlee das Sowjetparadies über den grünen Klee. Die Gegner der Sowjetunion, dozierte Attlee seinen Zuhörern an der Tafelrunde, seien nicht ge gen die Sowjetunion weil sie fürchteten, diese werde sie an greifen, oder weil sie gottlos sei, sondern weil sie in der Angst lebten, es könne ein Staat entstehen, der auf dem Grundsatz sozialer Gerechtigkeit (!) aufgebaut sei. In seiner Erwiderung auf die Lobhudeleien Attlees und anderer Redner konnte es sich der Ehrengast des Essens. Botschafter Maisky, nicht versagen, die bewaffnete Stärke der Sowjetunion zu preisen. Unter eifriger Anwendung abgeleierter Phrasen über „faschistische Angriffsneigungen", mit denen er die bewaffnete Stärke der Sowjetunion zu be gründen suchte, verstieg sich ausgerechnet der Inter pret des Stalin-Kurses zu der Behauptung, daß ein „Schreckensregiment über die ganze Erde hinwegfegen würde", wenn das zaristische Rußland noch bestünde.