 Die Volkspolizei der Zukunft. Berlin, 14. Januar. Der Chef der 'Ordnungspolizei, General Daluege, besichtigte am Donnerstag die ihm un mittelbar unterstellte Reichspolizeioffiziersschule in Berlin- Köpenick. Vor etwa 200 Offiziersanwärtern Teilneh mern des 5. Lehrganges, unter denen sich als Gäste auch sechs chinesische Polizeioffiziere befinden hielt General Daluege eine Ansprache, in der er ausführte: Als kurz nach der Verkündung der Wehrhoheit Einheiten der Landespolizei in das Heer übernommen wurden, habe sich für die Polizei die dringende Notwendigkeit ergeben, dafür zu sorgen, daß die durch diese Uebernahme entstande nen Lücken wieder geschlossen wurden. Aus diesem Grunde seien die Lehrgänge für Offiziersanwärter eingerichtet worden. Die Teilnehmer dieser Kurse bildeten den ersten Grundstock für das neue deutsche Polizeioffizierskorps. Heute sei der Augenblick gekommen, wo der Neuaufba u der deutschen Polizei beginne. In absehbarer Zeit werde entsprechend dem Willen des Führers und des Reichs-, fübrers SS und Chefs der deutschen Polizei, Himmler,' der gesamte M a n n sch a f t s e r sa tz der Polizei aus den Reihen der SS gestellt. Damit sei die Gewähr gegeben, daß in Zukunft der deutsche Polizeiwacht meister weltanschaulich eine klare Stellung zum Bckaat einnehme. für das Polizeioffizierskorps werde aus den SS-Führerschulen Bad Tölz und Braunschweig kom men. Die polizeiliche Ausbildung werde auf den Polizei - ofsiziei zschulen erfolgen. Damit sei garantiert, daß die deutsche Polizei auf das engste mit der Bewegung ver bunden werde.