 Rwssel wirbt für seine „Expeditionsarmee in England". New Aork, 16. Juni. Der Führer der Irisch-republika nischen Armee, Rüssel, der vor der Ankunft des englischen Königspaares in Detroit verhaftet Wurde, dann aber wieder freigelassen werden mußte, forderte in einer Rede alle Ame rikaner irischer Abstammung auf, seiner „Expeditionsarmee in England" ihre moralische und finanzielle Unterstützung zu leihen. Russel erklärte, die Bombenattentate in England würden solange anhalten, bis England den letzten Soldaten aus Irland zurückgezogen habe und der letzte irische Gefan gene aus britischen Gefängnissen befreit sei. Weitere Redner gaben die Zahl der Bombenattentate in den englischen Städten während der letzten drei Monate mit 150 an und sagten eine wachsende Terrorisierung Englands in den nächsten zehn Monaten voraus.