 Tie Deutschen in Tsinanfu wohlauf. Peking, 7. Januar. Die Eisenbahnverbindung Zwischen Peking -und Tsinanfu, der kürzlich von den Japanern be setzten Hauptstadt der Provinz Schantung, ist in vollem Um fange wieder in Betrieb. Lediglich der Uebergang über den Hoangho muß durch Fährboote bewerkstelligt werden, da die große Eisenbahnbrücke stark beschädigt ist und für lange Zeit unbenutzbar sein wird. In der Stadt ist wieder Ruhe und Ordnung eingekehrt. Die Wasser- und Elektrizitäts- Werke arbeiten normal. Das Deutsche Konsulat ist unbe schädigt. Die Angehörigen der deutschen Kolonie, darunter 10 Frauen und 3 Kinder, sind wohlauf. Das deutsche Eigen tum blieb von den Kriegsereignissen völlig unberührt.