 Paris von der sowjetrussischen Herausforderung überrascht. Paris, 7. September. Wie aus französischen politischen Kreisen verlautet, sei Paris erst durch den französischen Ge schäftsträger in Rom von der s o w j e t r u s s i s ch e n N o t e, die am Montag in Rom überreicht wurde, unter richtet worden. Graf Ciano habe dem Geschäftsträger während seines Besuches im Palazzo Chigi von der Note Mitteilung gemacht. Von sowjetrussischer Seite sei der französischen Regierung vorher keine Mitteilung zuge gangen.