 „Alles fühlt sich wie eine Familie". Pretoria, 8. März. Auf der Jahresversammlung der „Afrikaans-deutschen Kultur-Union" sprach der Administra tor des Oranje-Freistaates, Dr. van Rensburg, über seine Eindrücke von einer Deutschlandreise. Besonders be merkbar sei der Wandel, den der deutsche Sozialismus ge schaffen habe. Alles fühle sich wie eine Familie. Er glaube es, wenn der Befreier des Rheinlandes und Zerbrecher der Bersailler Ketten als sein höchstes Ziel die Wiedergewin nung des deutschen Arbeiters bezeichne. In Deutschland herrsche Sicherheit und Ordnung. Großen Eindruck machte auch auf den südafrikanischen Reisenden die deutsche Jugend, die mit ihren Führern tagelange Wanderungen durchführe. Das Reiserlebnis, so erkläre Dr. van Rensburg, habe seine großen Erwartungen noch übertroffen. Im Namen der Deutschen Akademie überreichte Pro fessor Skw ran dem Administrator das Diplom über seine Ernennung zum Ehrenmitglied.