 Dr. Stojadinowitsch m Venedig. Mailand, 16. Juni. Der jugoslawilsche Ministerpräsi dent Dr. Stojadinowitsch traf am Donnerstagnach mittag in Begleitung seiner Gattin und des Ministers Protic in Venedig ein. Auf dem Bahnhof hatten sich Außenminister Graf Ciano und der jugoslawische Botschafter in Rom, Christ ic, eingefunden. Ministerpräsident Stojadinowitsch stieg im Grand Hotel ab, wo auch Minister Ciano, der eigens wegen des Besuchs des jugoslawischen Ministerpräsidenten nach Venedig ge kommen ist, Wohnung genommen hat. Donnerstagabend fand zwischen den beiden Staatsmännern eine Aussprache statt. Zu Ehren des Ministerpräfidenten gab Graf Cmno ein Festessen, zu dem eine beschränkte Zahl von Gästen ge laden war.