 Verleumder des Generals Kraust verurteilt. Wien, 15. Dezember. Der Ehrenbeleidigungsprozeß, den der österreichische General Krauß, der im Weltkrieg die österreichischen Divisionen jener Armee befehligte, die unter dem Oberkommando von Below den Sieg von Karfveit und Tolmein erfocht, gegen das Wiener Wochenblatt Wiener Stadt stimmen angestrengt Hatte, hat mit einem vollen Erfolg geendet. Das Blatt hatte behauptet, Krauß habe die Ehre der alten Armee in den Schmutz gezogen, das österreichische Sol datentum beschimpft und die Offiziere nach dem Zusam menbruch 1918 zum Treubruch aufgefordert. Außerdem hatten die „Wiener Stadtstimmen" Krauß mit Rücksicht auf einen Artikel, den er im „Völkischen Beobachter" zum Ge burtstag des Führers veröffentlicht hatte, staatsfeindlichen Verhaltens bezichtigt. Der Hauptschriftleiter der „Wiener Stadtstimmen", Dr. Steiner, wurde nunmebr in vollem Umfang der Privatklage für schuldig erklärt und zu 299 Schilling Geldstrafe oder zu vier Tagen Arrest verurteilt. In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß das Werk des Generals Krauß „Die Ursachen unserer Nieder lage" in keiner Weise eine Verletzung der Ehre der alten Armee darstelle und daß Krauß auch die Offiziere der alten Armee nach dem Zusammenbruch nicht zum Treubruch auf gefordert haben könne, da diese ja von Kaiser Karl selbst des Treueides entbunden worden seien. Bezüglich des Artikels im „Völkischen Beobachter" er klärte das Gericht, daß Freundschaftskundgebungen zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich niemals als staats feindlich angesehen werden könnten. Die Beziehungen Polen —Tschechoslowakei. Warschau, 15. Dezember. Der Frage der Entwicklung der polnisch-tschechrschen Beziehungen wendet sich auch der klerikale Maly Dziennik zu. Die Ankündigung des Mi nisterpräsidenten Hodscha, den Forderungen der polnischen Minderheit entgegenkommen, müsse man mit ebensolcher Freude begrüßen wie die deutsch-Polnischen Minderheits erklärungen, die eine Besserung der Lage der in Deutschland lebenden Polen versprächen. ' Die unbefriedigenden Beziehungen zwischen Polen und der Tschechei hätten viele Ursachen. Eine von ihnen^ — ein wichtiger, aber nicht der einzige Faktor sei die schlechte Lage der polnischen Minderheiten. Aber auch andere Mo mente spielten eine große Rolle, wie z. B. der Einfluß der Freimaurerei auf die Politik der Tschechoslowakischen Re publik. Weiter sei dm übertriebene Vorliebe für die Sowjet russen zu nennen. Sie habe die tschechischen Staatsmänner mehrfach veranlaßt, Schritte Zu unternehmen, die in Polen eine vollkommen berechtigte Stimmung des Mißtrauens und der Unzufriedenheit hervorriefen. Die Erklärung Hod schas sei ein Zeichen für eine Besserung, die schnellstens und in vollem Umfange erfolgen sollte.