 London zu den französischen Währungsmaßnahmen. London, 26. September. Die Londoner Morgenpresse berichtet in größter Aufmachung Über die Abwertung des französischen Franken und die gleichzeitig getroffenen Sicherungsmaßnahmen in Form einer englisch-französisch amerikanischen Währungsvereinbarung. Die Blätter sind der Ansicht, daß die Frankenabwertung angesichts der wachsenden inneren Schwierigkeiten in Frankreich und der zunehmenden Goldflucht unvermeidlich war. Sie begrüßen es gleichzeitig, daß der französische Schritt infolge der Ab machung mit England und Amerika keine ernstlichen Störungen der internationalen Finanzen mit sich bringen werde. Die Times schreibt, daß die englisch-französisch-amerika nische Währnngsverständigung wahrscheinlich der erste Schritt zn einer endgültigen Stabilisierung der Welt- Währungen sei. Ihre Bedeutung dürfe daher nicht unter schätzt werden, obwohl das Endziel noch weit entfernt sei. England, Amerika und Frankreich hätten den Schlüssel zur Stabilisierung in Händen, und wenn es ihnen gelinge, die Währungsstabilität unter sich aufrechtzuerhalten, dann könne man hoffen, daß andere Nationen ermutigt und unterstützt würden, auch die Stabilität zu erzielen. Der Zusammenbruch des internationalen Goldstandards habe die alten finanziellen Grundlagen der zwischenstaatlichen Handelsbeziehungen zerstört, die Währungsunsicherheit und die Beschränkungen des Zahlungsverkehrs hätten den Handel zwischen den einzelnen Nationen in einigen Fällen beinahe unmöglich gemacht. Das jetzige Abkommen zwischen England, Frankreich und Amerika vermeide die Gefahr eines nutzlosen Wettrennens der gegenseitigen Entwertung. Der Daily Telegraph meint, das neue Experiment auf dem Gebiet der internationalen Währungszusammenarbeit scheine auf den ersten Blick begrüßenswert zu sein. Die Financial Times zweifelt daran, ob sich die augen blickliche Entwertung des Franken auf die Dauer als aus reichend erweisen werde. Es sei gut, daß man keinen Ver such gemacht habe, unter den gegenwärtigen Umständen eine endgültige Stabilisierung der drei Währungen Englands, Frankreichs und Amerikas vorzunehmen. Die Bedingungen hierfür seien noch keineswegs vorhanden. , Das englische Finanzblatt betont in diesem Zusammen hang, daß die wirtschaftliche Lage Frankreichs immer noch diel zu unsicher sei, um irgend ein verläßliches Urteil über die Zukunft des Franken und seine Beziehungen zu anderen Währungen abgeben Zu können. Auch die Londoner Mittagsblätter beschäftigen sich in größter Aufmachung mit der Abwertung des Franken und mit dem Währungsabkommen. Sie geben der Erwartung Ausdruck, daß der französische Franken zwischen 96 und 193 Franken für ein Pfund wert sein wird, und weisen vor allem auch auf die börsenmäßige Auswirkung hin. Evening Standard überschreibt seinen Bericht „Ein Schritt zum Wohlstand hin" und hebt hervor, daß die Ab wertung in den Vereinigten Staaten und in London in diesem Sinne willkommen geheißen werde. Der Cityschriftsteller des Blattes sagt voraus, daß nach dem ersten Tage der Ungewißheit sich das Geschäft auf allen Märkten beleben werde, da die Ungleichung des Fran ken dem internationalen Handel helfen würde. Die Ab wertung würde höhere Preise für Verbrauchsgüter und Aktien mit sich bringen, sobald die Krise überstanden sei. Eine große Periode des Wohlstandes im britischen Reich, Amerika und Frankreich werde folgen. Evening News weist besonders auf die Größe des Kampffonds hin, der der Bank von England, den Ver einigten Staaten und der französischen Regierung zur Ver fügung stehe, um die neue Währungspolitik zu verteidigen.