 Medaille des Deutschen Noten Kreuzes. Berlin, 15. April. Mit Ermächtigung des Führers und Reichskanzlers hat der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, als unterste Stufe des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes «eine Medaille des Deut schen Roten Kreuzes eingeführt. Sie ist bestimmt vor allem für erfolgreiche Tätigkeit in langjähriger treuer Pflichterfüllung im Dienste des Roten Kreuzes und wird mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers verliehen. Die Medaille des Deutschen Roten Kreuzes, die am roten Band mit Weißem Rand getragen wird, ist ein gleicharmi ges, altsilberfarbiges, auf der Vorderseite rot emailliertes Kreuz, das von einem weiß emaillierten Ring eingefaßt ist; in der Mitte ist ein Adler aufgelegt, der in den Fängen einen goldenen Kranz mit schwarzem Hakenkreuz trägt. Auf der Rückseite ist die Aufschrift angebracht: „Für Verdienste um das Deutsche Rote Kreuz." Die Medaille wird vom Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes erstmalig zum Geburtstag des Führers und Reichskanzlers verliehen.