 Ter Internationale Knrzwellenkongreß in Wien. Wien, 17. Juli. Der Internationale Kongreß für Kurz wellen in Physik, Biologie und Medizin, der am 12. Juli in Wien begonnen hatte, fand am Sonnabend feinen Ab-, fchluß. An der Tagung beteiligten sich die auf dem Gebiete der Ultrakurzwellenforschung führenden Nationen, fo das Deutsche Reich, das Gastland Österreich, ferner Italien, Eng land, Frankreich, Amerika, Japan, Ungarn, Griechenland, Rumänien, Holland, Tschechoslowakei. Die wesentlichsten Beiträge wurden von den reichsdeut schen sowie den österreichischen Kongreßteilnehmern geliefert. Das wichtigste Ergebnis des Kongresses ist die Schaffung einer Basis für die weitere internationale Zu sammenarbeit auf dem Gebiete der Ultra-Kurzwellenfor fchung. Die Verhandlungen wurden mit der Schaffung eines Internationalen Komitees abgeschlossen, das die Ver anstaltung weiterer Kongresse zu seiner Aufgabe gemacht hat. Die nächste Tagung soll auf Einladung der deutschen Delegation 1940 im Geburtslande der Ultra-Kurzwellen- Therapie, in Deutschland, stattfinden. Als Kongreßorte sind Frankfurt a. M. und Berlin in Aussicht genommen worden.