 Auch der letzte „Grand Prix" für Deutschland. Monza, 13. September. Mit einem neuen großartigen Sieg der Auto-Union im letzten „Grand-Prix" des Jahres hat die Automobil-Rennzeit 1936 offiziell ihren Abschluß gefunden. Der deutsche Meisterfahrer Bernd Rosemeyer schlug in einem prächtigen Rennen mit seinem Auto-Union- Wagen in 3 :13 :25 mit einem Stundendurchschnitt von 135,352 lem für die 503 üm lange Strecke Italiens Meister fahrer Nuvolari aus Alfa-Romeo, der in 3 :15 : 30,6 mit 131,096 ivin/Std. auf den zweiten Platz kam. Des jungen Ernst von Delius dritter Platz, der mit zwei Runden Rückstand erkämpft wurde, unterstreicht noch den Erfolg der deutschen Industrie in diesem schwersten Rennen des Jahres.