 Abschluß der französisch-syrischen Verhandlungen. Paris, 5. September. Wie verlautet, haben die franzö sisch-syrischen Verhandlungen zu einem Abschluß geführt. Ein Abkommen sei ausgearbeitet worden, das am 9. Sep tember feierlich unterzeichnet werde. Dieses Abkommen, so heißt es, regele sämtliche schwebenden Fragen eines neuen syrischen Statuts sowie die Beziehungen zwischen Frank reich und Syrien. Es sehe eine Uebergangszeit von drei Jahren vor, in deren Verlauf noch verschiedene Fragen ge regelt werden könnten. Im Endergebnis sei die Aufgabe des französischen Mandats über Syrien und der Eintritt Syriens in den Völkerbund in Aussicht genommen.