 Säuberung des sudetendeutschen Theaters. Krag, 20. Juni. In der Generalversammlung der Deut schen Theaterbaugemeinde in Brunn wurde der Beschluß ge saßt, allen Mitgliedern der Gemeinde, die Juden sind oder demokratischen bezw. marxistischen Parteien angehören so wie den jüdischen Firmen die eingezahlten Beträge auf Verlangen zurückzuzahlen unter der Bedingung, daß sie aus dem Verein „Deutsche Theaterbaugemeinde" austreten. Die Zurückzahlung dürfte einen Betrag von 400 000 Tschechen kronen erfordern, so daß dem Verein ein Vermögen von über 344 Millionen Tschechenkronen verbleibt. Dieser Beschluß der sudetendeutschen Theatergemeinde ist eine würdige Antwort auf die jüdischen und marxistischen Drohungen mit dem Abzug der „demokratischen Gelder" und die Behauptung, ohne dieses Geld könne kein Theater ge baut werden. Bei den Juden und den deutschen Sozialdemo kraten hat dieser Beschluß denn auch große Wut ausgelöst.