 Betrübte Lohgerber in London. London, 18. Mai. Als im Unterhaus wieder einmal die Frage aufgeworfen wurde, ob die britische Regierung beab sichtige, der nationalspanischen Regierung eine Anleihe zu geben, erklärte Schatzkanzler Simon, die spanische Regierung habe sich bisher noch nicht an England gewandt. Sauersüß meinte er, es bestehe im übrigen in Anbetracht der augen blicklichen Lage der britischen Fonds kaum eine Möglichkeit, daß englischerseits irgendeine ausländische Anleihe größeren Ausmaßes gegeben werden könne.