 Vor dem 17. Jahrestüg des Marsches auf Rom. Rom, 25. Oktober. In Gegenwart des Duee wurde am Dienstag unter dem Vorsitz von Parteisekretär Minister Starace eine Sitzung des Nationalrates der Faschisti schen Partei abgehalten, die den Auftakt zu den Feiern des' 17. Jahrestages des Marsches auf Rom bildet. In einer an den Duee gerichteten Ansprache wies Par teisekretär Starace auf die zahlreichen Aufgaben der Partei hin. Immer behalte sie bei der Erfüllung dieser Aufgaben das Ziel vor Augen, das Volk am Leben des Staates teil nehmen zu lassen. Der Nationalrat sei sich der Bedeutung der vom Großrat des Faschismus auf dem Gebiet der Rassenp o I i t i k erteilten Richtlinien vollauf bewußt, die er als grundlegend und für alle verpflichtend betrachte. Die Partei werde alles daransetzen, um das in jedem ruhende Rasfebewußtsein zu wecken und zum All gemeingut desVolkes zu machen. Gleichermaßen werde sich die Partei für die völlige wirtschaftliche Unabhängigkeit der Nation einsetzen. Nach einem Hinweis auf die vollständige Eingliede - rungder Jugend in die Organisation der Jugend des Lrktorenbündels erklärte der Parteisekretär, daß die stets zunehmende Einbeziehung der Jugend in die Reihen der Partei eine Kontinuität der Bewegung gewährleiste. Abschließend entbot Staraee den Spanien-Kämp fern den Gruß der Partei und gedachte der für die Sache der Kultur gefallenen Helden. In seiner Entgegnung wies der Duce auf die Stel lung Italiens in der Welt am Ende des IG Faschistischen Jahres hin und erteilte sodann nach einem Rückblick auf die Entwicklung des Faschismus die Richtlinien für das kommende 17. Jahr der faschistischen Zeitrechnung, indem er vor allem die Notwendigkeit unterstrich, die Autarkie s chla cht unentwegt bis zur Erreichung de? nur Menschen möglichen durchzuführen. Weiter forderte er die Mitglieder des Nationalrates auf, in der Heranbildung der Jugend eine ihrer vornehmsten Aufgaben zu sehen. Mit einer gewaltigen Treuekundgebung für den Tue? fand die Sitzung ihren Abschluß.