 Fortschreitender Revolutionskrieg in Palästina. Nazareth, 28. August. Im Verfolg der neuen Taktik, die die Freischärler in Palästina zur Anwendung bringen wurde eine britische Militär- und Polizeistreife im Bezirk Galiläa (Nordpalästina) überraschend von einer ganz kleinen Freischärlergruppe angegriffen. Es kam zu einem Gefecht, in dessen Verlauf auf arabischer Seite drei Tote und auf englischer Seite eine nicht bekannt gegebene Zahl Toter und Verletzter gemeldet wurden. Die arabische Taktik, sich gegenüber den vereinigten eng lischen und jüdischen Kräften unsichtbar zu machen, um so überraschend mit Guerilla-Krieg auftreten Zu können, macht weiterhin Fortschritte.