 Neue Bluttaten in Spanien. Madrid, 28. April. In Barcelona wurde am Dienstag mittag der frühere oberste Polizeichef von Barcelona, Miguel Badia, sowie sein Bruder Jose auf offener Straße von Anarchisten erschossen. Die Pistolenschüßen entkamen.. Die Bluttat hat in der katalanischen Öffentlichkeit großes Aufsehen erregt. Man nimmt an, daß es sich um einen Racheakt handelt. In Madrid streiken die Gemüsehändler als Protest gegen gewisse Zwischenhändler, die neuerdings auf dem Gemüsemarkt auftreten und die Preise in die Höhe treiben. Tie Gemüseläden sind geschlossen. An verschiedenen Stellen der Stadt kam es zu Aufläufen, wobei einige Schaufenster eingeschlagen wurden, da sich verschiedene Ladeninhaber weigerten, an dem Streik teilzunehmen. Ferner wurde am Dienstag in Madrid ein Bäcker meister erschossen, der früher dem Gewerkschaftsverband UGT angehört hatte und als Streikbrecher später ausge schieden wurde. Der spanische Staatsanzeiger veröffentlichte am Diens tag eine Verfügung des Innenministers, wonach ein Oberst und ein Oberstleutnant der Polizei zwangsweise zur Disposition gestellt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 