 Reichsrichtzahl für Lebenshaltungskosten Juli 1936. Berlin, 31. Juli. Die Reichsrichtzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Juli 1936 auf 125,3 (1913>14 um 100); sie hat, hauptsächlich aus jahreszeitlichen Gründen, gegenüber dem Vormonat (124,5) um 0,6 v. H. angezogen. Die Richtzahl für Ernährung hat sich um 4,0 v. H. auf 124,0 erhöht. Dies ist auf die Einbeziehung der Preise für Kartoffeln neuer Ernte zurückzuführen; die Preise für Gemüse sind zurückgegangen. In der Gruppe Heizung und Beleuchtung (124,5 gegen 124,1) wirkte sich die Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrand kohle aus. Die Richtzahl für W ohnung (121,3) ist unver ändert geblieben. Die Richtzahlen für Bekleidung (119,9 gegen 119,5) und für „Verschiedenes" (141,4 gegen 141,3) haben leicht angezogen. Die Erhöhung der Richtzahl für Ernährung, die regel mäßig im Juli eintritt, dürfte in den folgenden Monaten mit dem Rückgang der Preise für neue Kartoffeln wieder ausgeglichen werden.