 15 Todesopfer bei einer schweren Kohlenstaubexplosion. Berlin, 13. April. In dem Brannkohlenbetrieb der „Deutsche Erdöl U. G. Werk Negis" in Sachsen-Altenburg fand am 11. April eine Kohlenstaubexplosion statt, die leider 15 Todesopfer und zahlreiche Verletzte zur Folge hatte. Der R e ich s w i rtsch a f t s mini st e r hat dem Be triebsführer und der Gefolgschaft des Werkes zu dem schwe ren Unglück telegraphisch sein aufrichtiges Beileid über mittelt und gebeten, den Angehörigen der verunglückten GefolgschaftZmitglieder sowie den Verletzten seine herzlichste Anteilnahme auszusprechen. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y hat an die Betriebs führung folgendes Telegramm gerichtet: „Uebermitteln Sie bitte den Angehörigen der Opfer des schweren Unglücks in Ihrem Betriebe meine herzliche Teil nahme. Sofortmaßnahmen zur Linderung der durch das Unglück entstandenen Not sind durch den zuständigen Gau obmann der Deutschen Arbeitsfront bereits eingeleitet. „Empfangen Sie selbst und Ihre Gefolgschaft den Aus druck meiner aufrichtigen Teilnahme. Ich erwarte ausführ lichen Bericht und habe weitere Hilfsmaßnahmen vorge sehen." Gauleiter und Reichsstatthalter Mutschmann be suchte mit dem Kreisleiter und den Vertretern der DAF. den Betrieb, um sich persönlich über alle Einzelheiten hes Unglücksfalles, dessen Ursachen noch nicht bekannt sind, zu unterrichten. Anschließend begab er sich zu den im Kranken haus liegenden Arbeitskameraden. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stellte einen größe ren Betrag zur Unterstützung der Hinterbliebenen sowie der Verletzten und ihrer Angehörigen zur Verfügung. Reichsminister Dr. Goebbels hat aus der Stiftung „Opfer der Arbeit" 2UWO RM als erste Unterstützung an gewiesen. Auch Reichsarbeitsminister Franz Seldte hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft seine aufrichtige Teil nahme ausgesprochen. Die Trauerfeier findet am Sonnabend, dem 15. April, im Werk Regis-Breitingen statt. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wird dabei das Wort ergreifen.