 Die Rcichshoheit auf den deutschen Strömen. Berlin, 16. Dezember. Staatssekretär Koenigs vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium sprach am 15. Dezember in der Aula der Universität Halle (Saale) über die Ablösung des Reiches von den internationalen Stromkommissionen. Er ging aus von den Bestimmungen des Vertrages von Versailles, durch welchen die Elbe, die Oder, die Memel und die Donau internationalisiert und mit Ausnahme der Memel unter die Aufsicht internatio naler Stromkommissionen gestellt sind. Durch den Ver sailler Vertrag wurde die Zentralkommission für die Rhein- Schiffahrt, die vor dem Kriege in Mannheim tagte, nach Straßburg verlegt und in ihrer Zusammensetzung und ihren: struktuellen Aufbau durchgreifend umgestellt. Der Staatssekretär schilderte die Aufgaben und die Arbeiten der Kommissionen und gab die Erklärung wieder, welche die Reichsregiernng den in den Stromkommissionen vertretenen Mächten am 14. November d. I. überreicht und mit welcher sie sich aus den Stromkommissionen zurück gezogen hat. Die Frage, welches Regime nunmehr auf den deutschen Wasserstraßen gelten solle, beantwortete er mit der Gegen frage, welches Regime denn auf den anderen Verkehrswegen, wie Eisenbahn, Landstraßen, Reichsautobahnen, Seehäfen, Luftwegen gelte. Er wies nach, daß der zwischenstaatliche Verkehr auf der Schiene, auf den Straßen (Kraftfahrzeugverkehr), in den Seehäfen und in der Luftfahrt durch staatsvertragliche Ver embarungen mit den beteiligten Mächten geregelt sei, ohne daß irgend ein internationales Ueberwachungskomitee für die Aufrechterhaltung der Freiheit und der Gleichbehand lnng in diesen Verkehren eingesetzt worden sei. Die Frage, welches Regime auf den deutschen Wasser straßen gelten solle, sei nur verständlich aus der IWjähangen Entwicklung seit dem Wiener Kongreß, welche ein beson deres Völkerrecht für die Binnenwasserstraßen habe ent stehe!: lassen, das aber tatsächlich entbehrlich sei. Man habe übersehen, daß die Binnenschiffahrt im Lause des vergange nen Jahrhunderts und bis heute durch Eisenbahnen, Kraft fahrzeuge und die Luftfahrt in ihrer Bedeutung zurück gedrängt worden sei und man habe nicht erkannt, daß der zwischenstaatliche Verkehr auf den anderen Verkehrsmitteln völkerrechtlich geregelt wäre, ohne daß besondere internatio nale Kommissionen notwendig gewesen wären. Das künftige Regime auf den deutschen Wasserstraßen sei das einfachste, was man sich denken könne. Es werde be stimmt durch die Erklärung der deutschen Reichsregierung, daß die Schiffahrt aus den deutschen Wasserstraßen den Schiffen aller mit dem Deutschen Reich in Frieden lebenden Staaten offenstehe. Der Staatssekretär schloß mit den Worten: „Der Weg zur Verständigung mit anderen Staaten führt -nicht über Diskriminierung und äußeren Zwang. „Eine fruchtbare Mitarbeit Deutschlands in dem Aus bau und an der Entwicklung des Verkehrs auf den mittel europäischen Strömen ist nur möglich, wenn alle Staaten als freie unabhängige und in ihrer Ehre nicht angetastete Völker dem Fortschritt des Handels und dem Gedanken des Friedens dienen können."