 Eine tolle Lügenmeldung eines englischen Blattes. Mailand, 8. Oktober. Der Popolo bringt in Faksimiledruck eine Meldung aus einer englischen Zeitung, die zu berichten weiß, daß am 22. September inMailand schwere U nruhen stattgefunden hätten, und daß eine zahlreiche Menschenmenge gegen die „Kriegspolitik Hitlers und Mussolinis" mit dem Ruf: „Nieder mit dem Faschis mus, nieder mit dem Krieg" demonstriert hätte. Der tüchtige Schreiberling versichere, daß die Nach richt ihre volle Bestätigung erfahren habe, und daß italie nische Deserteure ebenso wie deutsche Fahnenflüchtige, insbe sondere ganze Formationen des Arbeitsdienstes, ständig die französische Grenze überschritten. Das Mailänder Blatt kommentiert diese lächerliche Lügenmache mit der ironischen Feststellung, die Mailänder selbst hätten von diesen außergewöhnlichen Dingen nicht das geringste bemerkt und erst jetzt durch die englische Zeitung hiervon Kenntnis erhalten.