 Wunderbare Rettung des Kabinenjungen vom „Hindenburg". Lakehurst, 11. Mai. Unter vielen wunderbaren Rettun gen beim Absturz des brennenden LZ. „Hindenburg" ver dient diejenige des 12jährigen Kabinenjungen Werner Franz besondere Erwähnung. Als der Untersuchungs ausschuß am Montag in Begleitung des deutschen Militär attaches Generals von Bo etlicher das Wrack besichtigte, wollte Franz gerade in den Trümmern nach einem ihm ge hörigen silbernen Löffel suchen. Er wurde aber von einem Marinesoldaten angehalten, weil es verboten ist, irgend etwas von den Luftschiff-Ueberresten zu berühren. Komman dant Rosendahl erlaubte aber dem Jungen, ein Stück geschwärztes Duraluminium als Andenken Zu behalten. Franz erzählte dann seine Rettung. Er war aus dem brennenden Luftschiff gesprungen, als dieses auf dem Boden aufschlug. Vom Fall bewußtlos geworden und rings von Flammen umgeben, schien er verloren zu sein. Da platzte über ihm ein riesiger Wasserbehälter, und die Wassermassen überschütteten den Jungen. Dadurch wurde er sofort ins Bewußtsein Zurückgebracht und vor dem sicheren Ver brennungstode bewahrt. Da außerdem die Flammen in feiner unmittelbaren Umgebung vorübergehend gelöscht worden waren, konnte Franz das Wrack ohne jede Verletzung oder Brandwunde verlassen.