 Generalstreik in der Provinz Zamora. Madrid, 18. Mai. In Zamora haben am Montag die marxistischen Gewerkschaften den Generalstreik erklärt. Der Streik, der innerhalb weniger Stunden sich auf die ganze Provinz ausdehnte, hat den gesamten Verkehr lahmgelegt. Auch die Zeitungsbetriebe haben die Arbeit eingestellt. Der Anlaß zu dem Streik ist kennzeichnend für die Erregbarkeit der Massen. Am Sonntag hatte in dem 25 üur von Saragossa ent fernt liegenden Dorf Aspariegos eine Taufe stattgefunden. Die Teilnehmer an der Feier zogen lärmend durch die Straßen und brachten revolutionäre Hoch- und Nieder- Rufe aus. Der Wirt eines Lokals, in dem die marxistische Festgemeinde eine Tanzveranstaltung organisieren wollte, widersetzte sich diesem Vorgehen. Darauf kam es zwischen dem rechts eingestellten Wirt und dessen Freunden einer seits und depr marxistischen Pöbel andererseits zu einer Schlägerei, wobei Messer, Knüppel und Steine gebraucht wurden. Als die Polizei durch Schreckschüsse die Ordnung wiederherstellte, war das Ergebnis der Rauferei ein Toter, drei Schwerverletzte und vierzehn Leichtverletzte. Als am Abend die Nachricht nach Zamora gelangte, bil dete sich ein kommunistischer Demonstrationszug, der sich gröhlend und unter Absingen der Internationale zum Re gierungsgebäude wälzte und die Kaffeehausbesitzer zwang, den Betrieb einzustellen. Am Montag vormittag wurde dann der Generalstreik erklärt.