 „Am Ansang stand das Volk." (Schluß von Nr. 57k.) Er zeigt den Salzburgern und allen Volksgenossen der deutschen Ostmark die eine große Ausgabe: „Wir haben nun ein herrliches Ziel vor Augen, das Ziel, die Volksge meinschaft immer mehr zu vertiefen und dieses Land wirt schaftlich in den gewaltigen Kreislauf unseres großen natio nalwirtschaftlichen Lebens einzubauen ein wunder volles Ziel! „Und ich bin so glücklich, daß ich auch das noch schassen und arbeiten kann! In wenigen Monaten schon wird durch dieses Land der Rhythmus des neuen Schaffens und der neuen Arbeit gehen und in wenigen lahren wird dann der Gedanke an Sozialdemokratie und Kommunismus wie ein böses Phantom aus der Vergangenheit klingen, und man wird nur noch darüber lachen!" ... Die Menschen, die am nächsten Morgen schon Zeugen sein sollen, wie der erste Arbeiter der Nation auf dem Wal - serberg den Befehl gibt zur Aufnahme der Arbeit an jener neuen gewaltigen, Deutschland unlösbar verbindenen Straße, erheben sich, als der Führer nun mit dem Ausdruck der Gewißheit schließt, daß alle Deutschen glücklich sein wer den, am 10. April einen geschichtlichen Tag zu gestalten. Immer wieder bekunden sie dem Führer in tosenden Kundgebungen ihre begeisterte Zustimmung, als er erklärt: „Ich bin noch niemals mit einem besserenGewissen und mit einer stolzeren Zuversicht vor die Nation ge treten als diesmal. Ich weiß es: Am 10. April wird das ganze Deutsche Volk sein größtes historisches Bekenntnis ablegen! Es wird sich feierlich bekennen zu seinem neuen Reich und zu seiner neuen Gemeinschaft. „Denn Deutschlands Zukunft kann nur von ewiger Dauer sein, wenn alle Deutschen eine verschworen e und geschlossene Gemeinschaft bilden! Es sollen sich die Kinder und Kindeskinder dereinst ihrer Ahnen nicht zu schämen brauchen. Sie sollen einmal mit Ach tung derer gedenken, die vor ihnen lebten und die das Reich schufen, das ihnen Dasein und Leben gegeben hat. Der 10. April wird dann ein großer Tag in der deutschen Ge schichte sein. Wir alle müssen uns glücklich fühlen, daß uns die Vorsehung auserwählt Hat, diesen Tag zu gestalten!" Der Führer hat gesprochen. Gauleiter Wintersteiger tritt in dem lang anhaltenden, brausenden Jubel, der den er greifenden Worten des Führers folgte, vor. Immer wieder brechen die Beifallsrufe hoch, und in sie hinein ruft der Gauleiter das Gelöbnis, daß sich fein Gau am Abend des 10. April nicht werde zu schämen brauchen. ' Und <lls er zum Führer-Heil aufruft, erschallt es frene tisch hoch zu Adolf Hitler, ein einmütig brausendes Gelöbnis, daß dieses Volk am denkwürdigen Tag des großdeutschen Bekenntnisganges dort stehen wird, wo sein Führer es erwartet. Aller Augen hängen jetzt an ihm, als er wie sie bei den Liedern Großdeutschlands den Arm hebt. Seine vorgereckte Hand zeigt den Weg nach vorn, zeigt den Weg nach oben. Dank und Jubel um den Fuhrer. Vom Jubel der Tausende und Abertausende nmbrandet, die die Straßen vom Festspielhaus zum „Oesterreichischen Hof" besetzt halten, hat der F llhrer die Kundgeibungsstätte verlassen, immer und immer wieder für die ergreifenden Beweise der Treue und Anhänglichkeit dankend, die ihm die Bevölkerung dieser Stadt bereitet. Am „Oesterreichischen Hof" sind die Reihen inzwischen noch bichter geworden und Stürme der Begeisterung brausen hier immer wieder auf, als der Führer schon längst das Gebäude betreten hat. Das Bild der Vortage erneuert sich: Die Straße ist ein einziges Meer wogender Begeisterung. In Sprechchören rufen die Volksge nossen ihren Befreier und unendlicher Jubel brandet auf, wenn sich der Führer amFen st e r Zeigt.