 Im Hintergrund die Hand des Juden. „Hinter dieser Welle von Haß, von Lüge und Verleum dung spüren wir di e Hand des Juden, der seinen ganzen Einfluß in der Weltpresse aufbietet, um Deutschland, das das jüdische Gift im Innern aus seinem Körper ent fernte, von draußen her einzukreisen und zu vernichten. „In den amtlichen oder getarnten Filialen Moskaus in den großen Hauptstädten der Welt gehen die jüdischen Emigranten und ihre bestochenen Schreiber linge ein und aus, um ihre Tagesbefehle für den Lügenfeldzug gegen den Nationalsozialismus und den Fa schismus zu empfangen. „Dieser Einfluß der Juden in der gesamten Weltpresse ist gewaltig. In der Sowjetpresse, die sie restlos beherrschen, toben sie sich hemmungslos aus. Was sie in der Presse der übrigen Länder bedeuten, dafür nur ein Bei spiel von vielen: Nach dem soeben erschienenen ungarischen Presse-Jährbuch für 1937 sind 66 v. H. sämtlicher ungari scher Redakteure Juden. „Aehnlich liegen die Verhältnisse in fast allen Län dern, die die „Pressefreiheit" auf ihre Fahne geschrieben haben. Es ist unbestreitbar, daß jenes Element der Dema gogie und Völkerverhetzung, dessen Ursprung und Wirkung ich Ihnen aufzeigte, sich mit der Größe des Einflusses deckt, den die Juden in der Weltpresse ausüben.