 Das Ergebnis der Senatsnachwahlen in Frankreich. Paris, 24. Oktober. Am Sonntag fanden in ganz Frankreich Nachwahlen zum Senat statt. Nach einer vom Innenministerium ausgegebenen abschließenden Über sicht über das Wahlergebnis ergibt sich folgendes Bild: Rechtsrepublikaner 27 (ch- 9), Linksrepublikaner. 19 f —) Unabhängige Radikale 9 l —1), Radikalsoziale 41 ( —K), Re publikanische Sozialisten 4 ( —4), Sozialistisch-Republika nische Vereinigung 2 (TD), Sozialdemokraten 4 lgül). Die kommunistischen Kandidaten wurden über all geschlagen. Die Sozialdemo k r aten haben einen ihrer bisherigen Sitze verloren, dafür aber durch den Bürgermeister von Marseille, T a s s o, und den ehemaligen Innenminister Marx Dormoy Zwei neue erobert, im Ganzen also einen Sitz im Senat mehr als bisher. Die Sozialistis ch-R epubl i k a nh sch e Berei nigung hat die beiden Sitze wiedergewonnen, die sich durch den Austritt zweier Senatoren aus ihrer Gruppe ein gebüßt hatte. Diese beiden Senatoren, die sich seit der Ab splitterung als Unabhängige Sozialdemokraten bezeichneten, wurden geschlagen. Da sich zwischen diesen beiden Grup pen Gewinn und Verlust ausgleicht, ist auf der Linken le diglich der eine von den Sozialdemokraten gewonnene Sitz als Plus zu verbuchen.