 Dnrchführungsstelle für die Neugestaltung Berlins. Berlin, 18. Juni. Gemäß s 6 des Erlasses über einen Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt wird zur Aus führung des Erlasses vom 30. 1. 1937 (Reichsgesetzbl. l S. 103) hiermit verordnet: 8 1 Zur Durchführung der von dem Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt angeordneten Maßnahmen wird eine Verwaltungsstelle des Reiches errichtet. Sie hat ihren Sitz in Berlin und führt die Bezeichnung: Durchführungsstelle für die Neugestaltung der Rpichshaupt stadt. Der Leiter der Durchführungsstelle, der die Bezeichnung Präsident führt, wird auf Vorschlag des Generalbaninspek tors vom Führer und Reichskanzler bestellt. 8 2 Die Durchführungsstelle führt die ihr vom Generalbau inspektor im Rahmen der baulichen Neugestaltung der Reichshauptstadt auf dem Gebiete der Verwaltung, der Fi nanzen und der Bauausführungen zugewiesenen Aufgaben im Auftrage des Generalbauinspektors und nach seinen Wei sungen durch. Der Leiter der Durchführungsstelle wird ermächtigt, die zur Durchführung notwendigen Maßnahmen und Anord nungen soweit erforderlich im Einvernehmen mit den be teiligten Stellen zu treffen. Veröffentlichungen erfolgen im Reichsministerialblatt. Die Durchführungsstelle verwaltet die ihr vom Führer und Reichskanzler für die Neugestaltung der Reichshaupt stadt zur Verfügung gestellten Haushaltmittel. 8 3 Der Durchführungsstelle stehen die Behörden des Reiches, des Landes Preußen und der Reichshauptstadt zur Ver fügung. Sie kann sich insbesondere von allen Dienststellen des Reiches, des Landes Preußen, der Reichshauptstadt und von den Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände die erforderlichen Auskünfte über die Durchführung von Bauvorhaben geben lassen. 8 4 Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt er läßt die zur Regelung des Geschäftsbetriebes der Durchfüh rungsstelle notwendigen Anordnungen. Berlin, den 10. Juni 1938 Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers.