 „Gazeta Polska" zur Reise des Generals Rydz-Smigly. Warschau, 29. August. Die Gazeta Polska schreibt zu der Reise des Generalinspekteurs der polnischen Armee, Generals Rydz-Smigly, dieser Gegenbesuch habe ebenso wie die Warschauer Aufwartung Gamelins mili tärischen Charakter und liege im Rahmen der ausschließlich zweiseitigen Beziehungen zwischen Polen und Frankreich. Diese Zweiseitigkeit müsse erneut unterstrichen werden, es müsse festgestellt werden, daß im polnisch-französischen Bündnis lediglich seine beiden Partner mitsprächen; jemand anderes könne und werde nicht mitzureden haben. Polen stütze seine Außenpolitik auf drei Grundlagen, nämlich auf die eigene Verteidigungskraft, auf die guten Beziehungen zu den Nachbarn und auf die Verteidigungs bündnisse. Auf dem Gebiet des Aufbaues der eigenen Wehr macht seien die Ergebnisse sichtbar und allgemein bekannt. Die Normalisierung seiner Beziehungen mit den Nach barn Deutschland und Sowjetrußland betrachte Polen als die wichtigste Vorbedingung zu einer Festigung des euro päischen Friedens. Schließlich sei das Bündnis mit Frank reich neben dem mit Rumänien ein dauerhaftes Verteidi gungsmittel. Während der letzten 15 Jahre sei das Militärbündnis unverändert und polnischerseits im Einklang mit den Wor ten des Marschalls Pilsudski verstanden und durchgeführt worden. Jedoch müsse objektiv festgestellt werden, daß der heutige Gegenbesuch angesichts eines völlig neuen Wert einsatzes stattfinde, den Polen dem Bündnis mit Frankreich gegeben habe. Seit dem Zustandekommen des Bündnisses im Jahre 1921 sei die Stärke Polens gestiegen und wachse andauernd weiter. Ueber diese unbestrittene Tatsache gebe sich leider ein Teil der französischen öffentlichen Meinung nicht Rechenschaft, indem er die Bedeutung dieses Bünd nisses nicht immer im Einklang mit seinem Inhalt auslege. Nach polnischer Auffassung habe dieses Bündnis nur dann seinen Wert, wenn sein Inhalt, der auf der gegen seitigen Achtung der Unabhängigkeit seiner Unterzeichner beruhe, voll und ganz respektiert werde. Unter diesen Um ständen seien die Gerüchte von einer Beschleunigung des Gegenbesuches oder gar von einer Aenderung der polnischen Außenpolitik völlig unbegründet. Die Republik führe eine stetige, ihren eigenen und den Interessen des Friedens ent sprechende Politik. In ihrem Rahmen habe das Bündnis mit Frankreich immer eine gebührende Rolle gespielt, und bei dem Vorgehen Polens auf internationalem Boden sei es entsprechend berücksichtigt worden. Deshalb werde die Außenpolitik Polens auch weiterhin aus derselben Linie bleiben.