 England will den Krieg nach Skandinavien tragen! Nenyork, 5. Januar. Zum zweiten Male innerhalb der letzten Tage meldet die New Jork Times aus London, daß die Generalstäbe Englands und Frankreichs sich seit Wochen ernsthaft mit dem Gedgnken tragen, den von der jüdisch-plutokratischen Verbrecherclique planmäßig angezettel ten Krieg zu einem Weltbrand auszuweiten und zu diesem Zwecke die Kampfhandlungen zunächst einmal nach Skandinavien hineinzutragen. Das Schicksal der nordischen Staaten, so kabelt der Ver treter der genannten Zeitung, hänge jetzt davon ab, ob die Demokratien sich entschließen würden, gleichzeitig Deutsch land und Rußland zu bekriegen. Unterrichtete Kreise gäben offen zu, daß in einem solchen Falle England an den nordischen Ländern ein „ungeheures strategisches Interesse" hätte. Englands militärisches Interesse an Skandinavien sei deshalb besonders groß, weil es seine Blockadeflanke decken müsse. Der Krieg könne daher leicht eine Wendung nehmen, die die nordischen Staaten mit oder gegen ihren Willen zu Schlachtfeldern machen würde.