 Sonderausstellungen auf der Essener Reichsgartenschau. Essen, 19. August. Im Rahmen der Veranstaltungen, die aus Anlaß des bevorstehenden Abschlusses des Internatio nalen Gartenbaukongresses und des zweiten deutschen Reichsgartenbautages in Essen stattfinden, wurden am Frei tag zwei weitere Sonderausstellungen eröffnet: Die Reichs pflanzen- und Saatgutschau und die August-Blumen-Son derschau. In der großen Lehrschauhalle des Reichsnährstandes hatten sich mit zahlreichen Vertretern der Partei und der Behörden in großer Zahl die ausländischen und die deutschen Gar tenbaufachleute zu einer Feier eingefunden. In Ansprachen wurde vor Vertretern der Stadt Essen, des Reichsnährstan des und der Gartenbauer Sinn und Bedeutung der beiden in Inhalt und Aufbau hervorragenden Sonderausstellungen der Reichsgartenschau gewürdigt. Ein Rundgang durch die beiden Sonderschauen übertraf alle Erwartungen. In ungeahnter Pracht und Fülle bot sich die Blumensonderschau mit ihren Meisterschöpfungen neuester deutscher Blumenzüchtung dem Auge dar. Eine be sondere Abteilung ist der Blumenbindekunst gewidmet, die mit wahrhaft künstlerischen Leistungen aufwartet. Die Reichspflanzen- und Saatgutschau gibt einen auf schlußreichen Querschnitt durch die Vielgestaltigkeit und den hohen Stand des deutschen Gartenbaues und die hervor ragenden Leistungen der deutschen Erwerbsgärtner.