 Rücksichtslose britische Preistreiberei in Jugoslawien. Belgrad, 7. November. Größte Verbitterung herrscht in der jugoslawischen Hauptstadt über das Treiben der eine Art Benzinmonopl besitzenden angelsächsischen Gesellschaften Shell und Standard Oil, die die Tankstellen nicht mehr beliefern, um so eine weitere Erhöhung des Benzin- Verkäufspreises Zu erzwingen. Man erinnert sich in diesem Zusammenhang, daß vor einigen Tagen auch die von einer britischen Gefellschaft aus gebeuteten Blei- und Zinkwerke in Treptsche den Verkaufs preis für Zink um volle 100 VH. heraufsetzten, obwohl sich die Erzeugungskosten nicht geändert hatten. Die Preis treiberei erfolgte mit der typisch englischen Begründung, daß der Zinkprers um diesen Betrag auch in England „er höht wurde".