 Der Reichsberufswettkampf. Königsberg, 25. April. Nach den Tagen der Ruhe und Erholung gingen die Reichsberufswettkämpfer am Sonn abend an die Arbeit. Um 8 Uhr waren alle zum Appell im Schloßhof angetreten. Gauwalter Duschön forderte die Wettkämpfer auf, ans Werk zu gehen. Die Arbeit sei nicht als Last zu empfinden, sondern- als Pflichterfüllung gegen über dem deutschen Volke. Obergebietsführer Axmann sprach kurz über die Bedeu tung des Reichsberufswettkampfes. Mangel an Raum und an natürlichem Material und Rohstoffen müsse durch Fleiß ausgeglichen werden. Dazu diene auch der Reichs berufswettkampf. Die Wettkämpfer müßten mitwirken an dem gesamten Aufbau Deutschlands. Heute werde jedem deutschen Jungarbeiter die Möglichkeit gegeben, dem Kanz ler und Führer gegenüberzutreten und von ihm durch Handschlig begrüßt zu werden. Das müsse das schönste Ziel der Wettkämpfer sein. Nach dem Appell begaben sich die Neichswettkämpfer Zu den Betrieben, in denen die praktischen Prüfungen vor genommen werden. Zugleich mit dem Reichsberufswettkampf findet in der Handeshochschule zu Königsberg eine „Schulungstagung für die soziale Jugendarbeit" statt, an der die Träger dec sozialen Jugendarbeit im ganzen Reich, die Sozialabtei lungsleiter der Gebiete der Hitlerjugend, die Gaujugend walter und die Jugendleiter der Deutschen Arbeitsfront mit ihren Referenten und Referentinnen teilnehmen. In der Eröffnungsrede wies Obergebietsführer Axmann darauf hin, daß diese Tagung den Auftakt für eine Reihe von sozialpolitischen Schulungstagungen in den einzelnen Gauen und Gebieten darstelle. Die gesamte sozialpolitische Arbeit der Jugend sei auf das engste mit dem Reichsberufswettkampf verbunden. Der Stellvertreter des Reichsjugendführers, Stabsführer Lauterbacher, erklärte, die nationalsozialistische Jugend bewegung stelle sowohl in Bezug auf ihre Größe und Or ganisation wie auch durch ihre Leistung etwas Einzigartiges in der Welt dar. Die nationalsozialistische Jugend habe von Beginn an neben dem politischen Tageskampf ihre große kulturelle und vor allem sozialpolitische Aufgabe erkannt und mit ihrer Erfüllung begonnen. Der Reichsberufswett kampf habe sich nicht nur in der gesamten deutschen Jugend durchgesetzt, sondern darüber hinaus seine volle Aner kennung vom deutschen Volke gefunden. Mit einem Dank an die Träger der sozialpolitischen Ar beit der Jugend und an Obergebietsführer Axmann als den Leiter des Sozialamtes der NIF und des Jugendamtes der DAF schloß Axmann. Der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, eröffnete dann die Reihe der Fachvorträge mit einer ausführlichen Betrach tung über die Arbeitseinsatzlage. Die Konkurrenz auf dem Weltmarkt könnten wir, so sagte er, nur aufnehmen mit Qualitätsleistungen, durch die Deutschland groß geworden sei. Daher sei der Reichsberufswettkampf, der die deutsche Jugend zu Qualitütsarbeitern zu erziehen helfe, ganz be sonders zu begrüßen. Dr. stchrup behandelte dann alle jene Maßnahmen des Arbeitseinsatzes, die vor allem die jugendliche Arbeiterschaft angehen, wobei er die Mitarbeit des Jugendamtes der DAF und des Sozialamtes der Reichsjugendführung bei der Durchführung dieser Maßnahmen in anerkennenden Worten gedachte. Dr. Syrup schloß mit einem Ausblick auf den im Som mer zu erwartenden Rückgang der Arbeitslosigkeit und er klärte, es komme nicht auf Augenblickserfolge an, sondern auf eine organische Senkung der Arbeitslosenziffer.