 Die italienische Abordnung im japanischen Unterhans. Tokio, 22. März. Die Abordnung der Faschistischen Par tei Italiens, die sich zurzeit in Japan aufhält, wurde am Dienstag vom Ober- und Unterhaus empfangen. In seiner Begrüßungsansprache brachte der Präsident des Unterhauses den Wunsch zum Ausdruck, daß die Achse Berlin — ein starkes Fundament des Weltfrie dens werden möge. Der Führer der italienischen Abordnung, Marquis Paulucci, begrüßte das Zusammengehen Deutschlands, Na tionalspaniens und Italiens mit Japan und Mandschukuo. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Antikomintern-Front so stark werde, daß sie den Weltfrieden garantieren könne. Die italienische Abordnung wird am Dienstag in feier licher Audienz vom Kaiser empfangen werden. Die japa nischen Blätter schreiben, daß der Empfang der gesamten faschistischen Abordnung durch den Tenno eine außerordent liche Ehrung für das befreundete Italien sei.