 Beschränkung des Arbeitsplatzwechsels im Kohlenbergbau. Verlin, 11. Juli. Der Reichsarbeitsminister hat am 11. Juli 1939 eine „Dritte Durchführnngsanordnung zur Verordnung zur Sicherstellung des Kräftebedarfs für Auf gaben von besonderer staatspolitischer Bedeutung (Be schränkung des Arbeitsplatzwechsels im Steinkolenbergbau)" erlassen. Die Anordnung dehnt die Vorschriften der Zweiten Durchführungsanordnung vom 19. März 1939, die die Lösung von Arbeitsverhältnissen' in verschiedenen Wirt schaftszweigen und darüber hinaus die Einstellung von Arbeitskräften verschiedener Art an die Zustimmung des Arbeitsamtes bindet, auf den Steinkohlenbergbau aus. Bei der besonderen Bedeutung des Steinkohlenbergbaues für den Vierjahresplan und wegen der Notwendigkeit, die Steinkohlenförderung zu erhöhen, mußte auch in diesem Wirtschaftszweig der Arbeitsplatzwechsel allgemein be schränkt werden. Als Steinkohlenbergbau im Sinne der An ordnung gilt die Gewinnug von Steinkohlen, briketts und Koks. Die Anordnung ist bereits mit dem Tage ihrer Verkündung, dem 11. Juli 1939, in Kraft ge treten. Sie hat insoweit rückwirkende Kraft, als zur Lösung von Arbeitsverhältnissen, die vor dem 11. Juli 1939 ge kündigt wurden, die Zustimmung des Arbeitsamtes er forderlich ist, falls die Kündigung erst nach dem 12. Juli 1939 wirksam wird.