 499 Millionen für Arbeitsbeschaffung in der Schweiz. Bern, 19. Mai. Die vom Eidgenössischen Volkswirt schaftsdepartement ausgearbeitete neue Arbeitsbeschaffungs vorlage fordert für Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen ein schließlich Verstärkung der militärischen und wirtschaftlichen Landesverteidigung sowie Ausbau des Eisenbahn- und Straßennetzes einen Betrag von 400 Millionen Franken an. Die Finanzierung soll vermutlich durch die Ausgabe von Schatzwechseln erfolgen. Auf die weitere Verstärkung der Landesverteidigung ent fallen 130 Millionen Franken, für die wirtschaftliche Landes verteidigung sind 40 Millionen Franken vorgesehen. Es handelt sich hierbei um die Anlage von Reserven an Lebens mitteln, vor allem Getreide, und an Treibstoffen. Bei dem Ausbau des Eisenbahnnetzes ist die Vervollständigung des zweigleisigen Ausbaues für die Gotthardlinie auf einer Strecke am Vierwaldstätter See und bei Lugano vorgesehen, beim Straßenbau eine Verbesserung der Zufahrten zur Gotthardlinie und der Straßenverbindungen in Graubünden.