 Was in der Tschechei als Verbrechen gilt! Bärenstein i> Erzgeb., 16. September. Am Freitag vor mittag kamen hier viele Flüchtlinge, vor allem Frauen und Kinder, über die Grenze, da sie sich in ihrer Heimat durch das brutale Vorgehen der tschechischen Gendarmerie und Soldateska bedroht fühlen. Die Flüchtlinge sind Z. T. bis aus dem Egertal gekom men. Viele sind durch die Anstrengungen der abenteuer lichen Flucht erschöpft. Von den vielen Fällen von Ungesetz lichkeiten der Tschechen sei einer erwähnt. In Pürstein wollte ein altes Mütterchen wegen der seit Tagen herrschenden Willkür der Soldateska ihr Enkel kind aus der Schule abholen. Von einem Gendarmen zur Rede gestellt, erklärte sie ihm ihr Vorhaben. Darauf setzte der Gendarm das Bajonett der alten Frau auf die Brust.