 Kaufleute desi Todes. Washington, 31. Mai. In der Pressekonferenz am Mitt woch äußerte sich Staatssekretär Hnll in bemerkenswerter Weise über die angestrebte Revision des Neutralitätszesetzes. Vorerst verneinte er einige Fragen, denen Wfolge das ame rikaimche Außenamt die Absicht haben soll, den amerika nsichsn Exporteuren die Einstellung der Belieferung Ja pans mit Baumwolle, Petroleum und anderen kriegswich tigen Rohstoffen zu empfehlen, so wie es das im vorigen Jahre bezüglich der Bomben und Flugzeuge tat. Für die weitere Belieferung Japans mit den genannten Ulohprodukten und Erzeugnissen waren offenbar rein ge schäftliche Gründe maßgebend, ebenso wie geschäftliche Gründe für die besondere Eigenart der von Hull, angestrebten Revision des amerikanischen Neutralitätsge setzes offenkundig die Ursache sind. Hull befürchtet jedenfalls, daß die gegenwärtige Fassung des Gesetzes im Kriegsfall einen „schweren Schlag" für die amerikanische Rüstungs industrie bedeuten würde. Der Maatssekretär wurde gefragt, wie er sich die Defi nition der Kriegszonen denke, in die die Amerikaner nur auf eigene Gefahr reisen oder ihre Schiffe senden dürften. . Hull antwortete, daß dies vom Grade der Gefährlichkeit in den betreffenden Zonen abhänge. Im allgemeinen wird Hulls Revisionsvorschlag noch im mer als eine Verbesserung der berüchtigten Pittman-Jdeen betrachtet, denn die Festsetzung von Gefahrenzonen, sowie die Bedingung, daß das Kriegsmaterial noch vor der Aus fuhr in das Eigentum des Käufers übergehen müsse, könn ten — allerdings nur bei einer loyalen Durchführung des Gesetzes Faktoren darstellen, die zur Vermeidung von Zwischenfällen beitragen und so die Verwicklung Amerikas in einen Krieg ersparen könnten. Wichtig ist auch, daß die ursprüngliche Absicht, Roosevelt bei der Bestimmung der Gefahrenzonen und des Angreifers bezw. des Opferstaates freie Hand zu lassen, fallengelassen wurde. Trotzdem ist es fraglich, ob die Revision durchgeführt werden wird, da manche Anhänger der Isolationspolitik die Ausfuhr von Kriegsmaterial im Kriegsfall unter allen Um ständen verhindern wollen.