 Streikzwischenfälle in Oran. Paris, 29. Juni. Dem Paris Soir wird aus Oran gemeldet, daß im Zusammenhang mit der Streikbewegung im Gaststätten- und Druckereigewerbe ernste Zusam menstöße zu verzeichnen seien. Feuerkreuzler und natio nale Freiwillige hätten in Automobilen mit entrollten Fah nen die Stadt durchfahren und „Nieder mit den Juden!" gerufen. Bei Schlägereien seien zehn Personen verletzt worden, darunter ein 70 jähriger Mann und ein zwölfjäh riger Junge. In Oran herrsche eine stark gereizte Stim mung. Polizei und Mobile Garde bemühten sich um die Wiederherstellung der Ordnung. Nach einer H a v a s m e l d u n g aus Oran sollen Kom munisten versucht haben, gegen den Bürgermeister der Stadt, Abbe Lambert, aufzutreten, der als Führer der natwnalen Front in Oran das Hissen der blau-weiß-roten Fahne angeregt hatte. Die Kommunisten sollen den Rück tritt des Bürgermeisters von Oran gefordert haben.