 Tie neue sowjetrussische Luftausrüstung. Moskau, 15. Dezember. Die auf angekündigte neue große Luftaufrüstung der Sowjetunion ist in vollem Gange. Nachdem im Anschluß an die wilden Kriegsreden auf dem Kongreß von einer Arbeiterbeleg schaft in höherem Auftrag das Stichwort: „Wir müssen 150 000 Flieger haben", ausgegeben worden war, wird jetzt alles getan, um diese Idee in Sturmeseile zu ver wirklichen. Aus Kiew berichtet die Jswestija, daß in der Ukraine im laufenden Jahr mal mehr Meger ausgebildet wor den sind als im Vorjahr. Weiterhin wurden in der Ukraine elf neue Aeroklubs gebildet. In der ganzen Sowjetunion einschließlich der kaukasischen und zentral asiatischen Republiken wird eine lebhafte Propaganda ent faltet, um die Jugend zum Eintritt in die Megerverbände zu veranlassen. Auch das Zentralorgan der Partei, die Prawda, macht sich das neue Schlagwort zu eigen und bringt am Dienstag einen Leitartikel, in dem das Blatt feststellt, daß die Sowjetunion zwar heute schon die mächtigste Luftflotte der Welt besitze, daß ihre Interessen aber gebieterisch eine weitere Vermehrung erforderten. Das Land besitze heute bereits 167 Megerklubs, neue würden geschaffen werden. Es sei also möglich, die Forderung nach 150 000 Fliegern zu verwirklichen. Tann geht das Blatt aber auch auf die herrschenden Mängel rin und verlangt, daß die Disziplin gestärkt und die Ausbildung verbessert werde. Die Zahl der Unfälle fei außerordentlich groß, und das sei oft die Folge einer oberflächlichen Ausbildung der Instrukteure. Jede Varteiorganisation im Lande und vor allem die Jugendverbände müßten die Frage der Megerausbildnng zu ihrer ureigensten Sache machen. Der Jugend müsse zu gerufen werden: „Euer Platz ist im Flugzeug!"