 Japaner gegen Umtriebe chinesischer Regierungsmitglieder. Tokio, 1. Dezember. Großes Aufsehen erregt in Tokio die aus Hongkong stammende Meldung, daß der dortige japanische Generalkonsul, offenbar auf Weisung seiner Re gierung, im britischen Generalgouvernement vorgesprochen und auf die „a ntija p a n i s che Täti g ke itdor t a n we send er Mitglieder der Nanking-Regie rung" aufmerksam gemacht habe. Wie die Nachrichtenagentur Domei dazu mitteilt, habe der japanische Generalkonsul erklärt, daß das „weitere Dul den politischer Umtriebe chinesischer Regierungsmitglieder gegen Japan möglicherweise Zu einer Verwicklung Hong kongs in die Auseinandersetzungen Zwischen Japan und China führen könnte". In dieser Domei-Meldung wird der Schritt des japa nischen Generalkonsuls in Hongkong ausdrücklich als eine „W arnung" bezeichnet. Der Generalkonsul habe gefor dert, daß alle in Hongkong feststellbaren Umtriebe gegen Japan völlig zu unterdrücken seien.