 Volksfrontler gegen spanisches Königshaus. Paris, 7. August. Der Prinz von Asturien, der sich in Begleitung seiner Mutter, der ehemaligen Königin von Spanien, und anderer Mitglieder der königlichen Familie in Mentone aufhielt, war am Donnerstag Gegenstand einer feindlichen Kundgebung von Anhängern der Volksfront. Als er nach einem kurzen Ausflug auf das Meer im Hafen von Cap Martin eintraf, wurde er von Mitgliedern der Volks front mit der Internationale empfangen. Mehrere 100 Personen, so schreibt der Matin, stießen Drohrufe gegen ihn aus und hielten ihm die geballte Faust vor das Gesicht. Die Königin und der Prinz von Asturien haben der Polizei Mitteilung von diesem Zwischenfall ge macht und sich nach Monako begeben.