 „Nordmeer" wieder in New Jork. Berlin, K. September. Im Rahmen der diesjährigen Luftpostversuchsflüge der Deutschen Lufthansa über den Nordatlantik wurde am Sonntag um 20.01 Uhr das Hoch seepostflugzeug HA 139 „Nordmeer" mit der Besatzung Flugkapitän Graf Schack, Flugkapitän Blanken burg, Oberflugmaschinist Gruschwitz und Flugzeug funker Küppers von Bord des schwimmenden Flugstütz punktes „Friesenland" Zum Flug nach New Jork gestartet. Die Maschine traf am Montag um 12.12 Uhr in Port Washington, dem Wasserflughafen New Jorks, planmäßig ein. Damit wurde der 12. Verkehrsflug der Deutschen Lufthansa über den Nordatlantik erfolgreich beendet.