 Hartgeldmangel in Polen immer katastrophaler. Warschau, 23. August. Der Hartgel d m a n g e I in Polen führt zu immer größereu Schwierigkeiten. Mehrere Banken sind bereits dazu übergegangen, eine Art Not geld herauszugeben. So hat die Stadtverwaltung von Stargard (West preußen) zur Auszahlung Bons an die Stadtsparkasse her ausgegeben, die überall in Zahlung genommen werden müssen. Gleichzeitig hat die Stadtsparkasse Noten im Werte von 1 bis 2 Zloty zur Behebung des Kleingeldmangels herausgegeben.