 Der tschecho-slowakische Außenminister in Berlin. Berlin, 21. Januar. Der tschecho-slowakische Minister des Aeußern Chvalkovsky traf am Sonnabendvormittag in Begleitung seines Kabinettschefs, Gesandten Masaryk, zu einem kurzen Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. Zur Begrüßung auf dem Anhalter Bahnhof waren der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr vonDörnberg, Vortragender Legationsrat Altenburg und der deutsche Geschäftsträger in Prag, Gesandtschaftsrat Hencke, er schienen. Von tschecho-slowakischer Seite hatte sich der Ge sandte Dr. Mastny mit den Herren der Gesandtschaft ein gefunden.