 Der Wojewode von Nowogrodek in Lettland. Riga, 18. September. Die lettischen Grenzwachen hielten Sonntagabend am Bahnhof Zengale vier Kraftwagen an, deren Insassen der Wojewode von Nowogrodek und seine Familie, im ganzen 19 Personen, waren, die interniert wurden. Seit Sonntagabend verkehren keine Züge mehr zwischen Lettland und Polen. Polnische Flugzeuge und Flüchtlings treffen noch immer in Daugvapils ein. Die Flugzeugs zeigen große Kampfbefchädigungen. Folgenschwerer Zusammenstoß Autobus —Eisenbahn. Jerusalem, 13. September. Zwischen Jerusalem und Tel Aviv ist in der Nähe von Ramleh ein vollbesetzter Auto bus bei einem Eisenbahnübergang mit einem Zug zusam mengestoßen. 21 Personen wurden getötet und 5 verletzt.