 Neues Handelsabkommen mit Guatemala. Berlin, 23. Juli. Der am 4. Oktober 1924 zwischen dem Deutschen Reich und der Repub I ik Guatemala abgeschlossene Handelsvertrag war infolge Kündi gung durch die Regierung von Guatemala am 30. Novem ber 1935 außer Kraft getreten. Bereits im Jahre 1936 wurden jedoch Verhandlungen über ein neues Abkommen eingeleitet. Diese Verhandlungen sind jetzt abgeschlossen worden. Am 22. Juli ist in Guatemala ein Handelsabkom men unterzeichnet worden, das auf der Grundlage der unbedingten und unbeschränkten M e i st - begünftigung beruht. Das Abkommen gilt für ein Jahr und verlängert sich stillschweigend aus unbestimmte Zeit, falls es nicht von einem der vertragschließenden Teile mit dreimonatiger Frist gekündigt wird.