 Hlinka bewunderte Hitler und Mussolini. Pretzburg, 15. August. Die slowakische Presse steht in diesen Tagen im Zeichen des ersten Todestages des großen slowakischen Staatsmannes Andreas Hlinka, der am 16. August 1938 seine Augen für immer schloß. Wohl Habe Hlinka den Endsieg seines Volkes nicht mehr erleben können, so liest man in den Gedenkartikeln immer wieder, aber aus seinem Geiste sei die heutige politische Lebensform des slowakischen Volkes erwachsen. Er Würde, wenn er heute noch unter seinem geliebten slowakischen Volke weilte, nicht anders handeln, als es seine Nachfolger in der Führung des Staates, der Partei und der Garde täten. In diesem Sinne faßt auch der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde und Propagandachef Mach in einem im Grenzboten veröffentlichten Aufsatz das Wirken Hlinkäs zu sammen. Er erinnert daran, daß Hlinka erst nicht verstan den worden sei, wenn er scharf und rücksichtslos seine Mei nung zum Beispiel über die polnische „Liebe" kundtat oder wenn er seiner ehrlichen Bewunderung für die deutsche und die italienische Nation und ihre Führer zum Ausdruck brachte. „Hlinka war der erste in der Slowakei, der die wärmsten Worte der Anerkennung für Adolf Hitler und Benito Musso lini fand, und es lag im Geiste und in den Intentionen Hlinkas, als wir uns zur Verteidigung der Slowakei an die Seite der Deutschen stellten, die die einzigen Waren, die ihr Gebiet nicht durch slowakisches Land vergrößern wollten."