 Wie ein Blitzstrahl! Genf, 22. Mai. In Paris wie überhaupt in ganz Frank reich hat der BGB-Rufe Reynauds vor dem Senat „Das Vaterland ist in Gefahr" und vor allem die Mitteilung, daß Amiens und Arras von den deutschen Truppen besetzt Wor den sind, geradezu die niederschmetternde Wirkung eines Blitzschlages gehabt. Die allgemeine Panikstimmung hat ein unbeschreibliches Ausmaß angenommen. Die Bevölkerung ist Zugleich aufs höchste empört und enttäuscht, daß die Pariser Presse, vor allem aber das Jnfor mationsministerium, die Oeffentlichkeit über die kritische Lage und über die Tragweite des deutschen Vormarsches belogen und betrogen haben. Am Montagabend, ja noch am Dienstagfrüh behauptete die Presse, daß die deutsche Offensive abgebremst und zum Stehen gebracht worden sei, und dies dank der Berufung General Weygands zum Oberkommandierenden. Welch' grausames Erwachen aus dieser künstlich ge schaffenen, aber so zerbrechlichen Illusion! Die Pariser Abendzeitungen, die mit dem Wortlaut der Rede Reynauds im Senat und mit der kurzen Meldung über die Einnahme von Amiens und Arras durch die Deut schen herauskämen, lösten in der Oeffentlichkeit allergrößte Bestürzung aus.