 Allarabischer Palästina-Kongreß in Kairo. Kairo, 1. August. Die Verschärfung des jüdischen Ter rors und die Unterdrückung der arabischen Bevölkerung in Palästina werden in Aegypten mit wachsender Erregung beobachtet. Die Aegypter haben ihre Solidarität mit den Arabern Palästinas immer wieder in Protestumzügen, Ent schließungen der Parteien und Vorstellungen in London, Jerusalem und Genf bekundet, und verschiedentlich ist die Drohung mit dem „Heiligen Krieg für Palästina" aufge taucht. Nach einer Meldung aus Kairo sind jetzt die gesamten arabisch-muselmanischen Völker durch Mohamed Alluba Pascha zum 7. Oktober zu einem all arabischen Pa lästina-Kongreß nach Kairo aufgerufen worden. Auf diesem Kongreß soll eine Aussprache über die Lage in Palä stina stattfinden und Maßnahmen zugunsten der unter drückten Araber Palästinas beschlossen werden.