 Bürgel Reichskommiffar für die Wiedervereinigung Österreichs. Berlin, 25. April. Amtlich wird nachstehender Erlaß des Führers nnd Reichskanzlers über die Be stellung des Reichskommissars für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich bekanntgegeben: Artikel 1. Zum Neichskommissar für die Wied er- Vereinigung Oest er reichsmitdemDeutschen R e i ch bestelle ich den Gauleiter Bürckel - Saarpsalz. Artikel 2. Der Reichskommissar hat für den politischen Auf bau und die Durchführung der staatlichen, wirt schaftlichen un d kulturellen Wiederein gliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich zu sorgen. Artikel 3. Der Reichskommissar hat seinen Dienstsitz in Wien. Er untersteht mir unmittelbar und hat seinen Auftrag nach meinen Weisungen bis zum 1. Mai 1339 zu erfüllen. An diesem Tage endet sein Austrag. Artikel 4. Der Reichskommissar ist besugt, den Dienststellen des Reiches im Lande Oesterreich, den Dienststellen des Landes Oesterreich und der ehemaligen österreichischen Bundeslän der, sowie den Dienststellen der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei, ihrer Gliederungen und der ihr ange schlossenen Verbände im Lande Oesterreich Weisungen zu erteilen. Er kann die Aufsicht über die öffentlich-rechtlichen Körperschaften und Anstalten im Lande Oesterreich aus üben. Artikel 5. Der Reichsminister des Innern als Zentralstelle zur Durchführung der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hat bei seinen Maßnahmen in besonderen Fragen der Rechtsetzung das Einvernehmen mit dem Reichs kommissar sicherzustellen. Der Reichsbeaustragte für Oesterreich (Z 1 Abs. 2 der Verordnung zum Gesetz über die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Deutschen Reich vom 16. März 1938/RGB. I, Seite 249) wird dem Reichskommissar für die Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich angegliedert. Berlin, den 23. April 1338. Der Führer und Reichskanzler (gez.) Adolf Hitler' Der Neichsminister des Innern (gez.) Dr. Frick Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei (gez.) Dr. L a m m e rs. Der Führer an Seysz-JttHuart. Gleichzeitig hat der Führer an den Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. Seyß-In g u a r t, folgendes Schrei ben gerichtet: Ter Führer und Reichskanzler. Berlin W 8, den 23. April 1938. „Herr Reichsstatthalter! „Durch den in Abschrist anliegenden Erlaß vom heutigen Tage habe ich den Gauleiter Bürckel zum Neichskom missar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich bestellt. „Ich bemerke dazu folgendes: „Der mir unmittelbar unterstellte Reichskommissar soll für ein Jahr, innerhalb dessen die Wiedervereinigung Oester reichs im wesentlichen durchgeführt sein muß, als mein Ver bindungsmann sowohl mir wie Ihnen die Aufgaben erleich tern, die die Wiedereingliederung Oesterreichs in das Reich in politischer, rechtlicher, wirtschaftlcher und kultureller Hin sicht mit sich bringt. „Es wird ihm im besonderen obliegen, bei der vom Reichsminister des Innern als Zentralstelle für die Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Reich zu vollziehenden N e chtsangle ichu n g und Rechtsein f ü h r u n g maßgebend mitzuwirken und für die Reichsregierung und die Partei mit Ihnen zu prüfen, ob und wann das deutsche Reichsrecht auf den verschiedenen Rechtsgebieten in Oester reich eingeführt oder österreichisches Recht angeglichen wer den soll. „I h r e Aufgabe wird es sein, als mit der Führung der Oesterreichischen Landesregierung beauftragter Reichsstatt halter das neue Recht in Oesterreich durchzuführen. „Wenn nach Jahresfrist die Wiedereingliederung Oester reichs in das Deutsche Reich im wesentlichen vollendet sein wird, werde ich Sie zum Mitglied der NeiHs reg i e rung ernennen, damit Sie dann an dieser Stelle weiter für Oesterreich im Grostdeutschen Reich wirken können. gez. Adolf Hitler."