 Die belgische Presse zu den Wiener Ereignissen. Brüssel, 18. Februar. Die Kommentare der belgischen Presse zum deutsch-österreichischen Abkommen verraten zum Teil ein bemerkenswert unabhängiges und vernünftiges Urteil über die Lage. Während sich allerdings die unter französischem, marxistischem oder jüdischem Einfluß stehen den Blätter stark an die Stichworte der Volksfrontpresse halten, wird in den außenpolitisch unabhängigen Zeitungen von hetzerischen Angriffen und Übertreibungen deutlich Abstand genommen. Die einflußreiche katholische Libre Belgiqwe betont z. 8., daß die Kommentare zahlreicher Pariser Blätter derart übertrieben und phantasievoll seien, daß man am besten da von gar nicht Kenntnis nehme. Auch im Vingtieme Siecke, das den katholischen Regie rungskreisen nahe steht, wird das deutsch-Lsterreichische Ab kommen durchaus positiv und im Sinne einer Be friedung Mitteleuropas beurteilt. Anschlag auf einen früheren Sowjetdiplomaten in Brüssel. Brüssel, 18. Februar. Auf den früheren sowjetrussischen Diplomaten und ehemaligen Admiral Sobolew, der sei nen Wohnsitz in Brüssel aufgeschlagen hat, wurde am Don nerstag abend ein Anschlag verübt. Als er in seine Woh nung in der Vorstadt Jxelles Zurückkehrte, wurde er im Treppenhaus überfallen. Er erhielt mit ei-nem Ham mer einen Schl a g auf d e n Kop f. Da die Verletzung nur leicht war, konnte Sobolew selbst der Polizei Meldung erstatten. Man glaubt, daß es sich um einp olitisch es Atten tat handelt. Der Angreifer soll ein gewisser Herran Vaelave sein, der sich ohne polizeiliche Genehmigung in Brüssel aufhielt. Sobolew ist einer der Sowjetdiplomaten, .die es vor einiger Zeit vorgezogen haben, aus Sicherheitsgründen ihren Dienst zu quittieren. Die Antwerpener Zeitung Metropole schreibt, daß die Uebereinkunft zwischen Deutschland und Oesterreich aus schließlich das Wohlergehen der beiden Völker im Auge habe. Es handele sich um eine Angelegenheit, - die lediglich Deutschland und Oesterreich angehe. Die flämische Presse begrüßt das Abkommen als einen weiteren Schritt zur Befriedung Mitteleuropas. Das führende flämische katholische Organ Standaard betont, daß Deutschland und Oesterreich heute einig seien. Es handele sich um eine friedliche Entwicklung, die besser für Europa sei, als wenn die beiden Länder in Unfrieden lebten. Die bekannte deutschfeindliche Nation Beige greift Deutschland in einem Aufsatz ihres jüdischen Außenpoliti kers in wüster Weise an. Bemerkenswert ist es auch, daß die rexistische Presse im Zusammenhang mit dem deutsch-österreichischen Abkom men scharfe Angriffe gegen Deutschland richtet.