 Die Reichstagung des NSLB in Bayreuth. Bayreuth, 13. Juli. Für die in Bayreuth versammelten Erzieher und Erzieherinnen war der Montag der Haupt tag und zugleich Schlußtag ihres Reichstreffens. Zunächst begründete der Reichsstudentenbundfllhrer De richsweiler sein Erscheinen auf der Tagung mit der Not wendigkeit eines Gedankenaustausches aller mit Er ziehungsfragen betrauten Organisationen und erläuterte dann die Aufgaben des Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes. Anschließend sprach Dr. Krieck über nationalsozialistische Erziehung und Erziehungswissenschaft. Im Mittelpunkt der Tagung stand das weltanschauliche Bild, das der Leiter des Rassepolitischen Amtes, Dr. Groß, unter immer erneutem Beifall der Zuhörer entwarf. Es sei, so erklärte er dabei, erforderlich, aus der Fülle histori scher und naturwissenschaftlicher Tatsachen dasjenige an die deutsche Jugend heranzubringen, was sie zur Erfüllung ihrer Zukunftsaufgaben unerläßlich benötige. Dazu gehöre angesichts der noch überaus bedrohlichen bevölkerungspoli tischen Lage des deutschen Volkes die Erkenntnis der uner bittlichen Tatsache, daß die Gesamtzahl des deutschen Volkes trotz aller Abhilfemaßnahmen in den nächsten Jahrzehnten abnehmen werde. Diese zweifellos auf Rechnung der Ver gangenheit zurückzuführende Lage müsse in allererster Linie und von der Gesamtheit des deutschen Volkes behoben wer den, auch wenn der sichtbare Erfolg vielleicht erst nach Jahr zehnten zu erwarten sei. Reichswalter, Gauleiter Wächtler, faßte die Ergebnisse und Erkenntnisse der Haupttagung noch einmal zusammen. Sie gelte es nun, hinauszutragen in das Leben, in die Schule. Der Reichswalter gab dann einen Einblick in die Ein gliederung der Angehörigen des NSLB in die Bewegung, die Zeugnis von der starken aktiven Mitarbeit ablege, die der deutsche Erzieher an der Neuformung unseres deutschen Volkes leiste. Nach einem Hinweis auf die in den 50 Lagern durchgeführte Schulung der Mitglieder des NSLB, für die »aus eigenen Mitteln bisher die staatliche Summe von 2,3 Millionen NM aufgebracht worden fei, schloß er mit einer Mahnung, mit dem gefestigten Willen auseinanderzugehen, einsatzbereite Mitkämpfer des Führers zu bleiben. Mit dem gemeinsamen Gesang der nationalen Lieder und dem Sieg-Heil auf den Führer fand die Tagung ihren feierlichen Abschluß.