 15 Tote und 29 Verletzte in Jerusalem. Jerusalem, 29. Oktober. In der Nacht zum Donnerstag wurde in Jerusalem noch eine größere Zahl von Arabern durch das britische Militär verhaftet. Im Regie rungshospital sind bisher 15 Tote, darunter 2 Frauen, und 20 Verletzte eingeliefert worden. Aus verschiedenen Bezirken des Landes werden neue Sabotageakte gemeldet. Vor allem ist es mehrfach zur Be schießung jüdischer Siedlungen durch arabische Freischärler gekommen. Bei Jaffa entspann sich An Feuergefecht mit britischen Polizei und Militär, bei dem 1 Araber getötet und 3 ver wundet wurden. Zwei Freischärler fielen in die Hand der Engländer.