 Neue Erdölsuude auf der Halbinsel Krim. Moskau, 17. November. Wie aus Simferopol ge meldet wird, ist in der Umgebung des Dorfes Kerleut auf ber Halbinsel Krim ein Oelfeld entdeckt worden. Ver suchsbohrungen ergaben eine tägliche Förderung von 30 bis 40 Tonnen Naphtha guter Qualität. Aus Baku wird berichtet, daß die Vorarbeiten für die industrielle Ausbeutung von Erdöl in dem neuen Erdöl gebiet von Siazane Nardarane, 100 üm von Baku, beendet sind. Man plant die Errichtung von 250 Bohrtürmen. Außerdem wird gegenwärtig eine Eisenbahnlinie gebaut, die mit einer Erdölleitung verbunden wird.