 Das Regierungsjubiläum der Königin der Niederlande. Amsterdam, 5. September. Die Feierlichkeiten anläßlich des 40jährigen Regierungsjubiläums der Königin der Niederlande erreichten mit dem festlichen Einzug der Königin in die Landeshauptstadt Amsterdam ihren Höhe-' Punkt. In den Mittagsstunden lief der königliche Sonderzug auf einer der Nebenstationen Amsterdams ein. Eine zehn tausendköpfige Menge hatte sich auf dem Bahnhofsplatz ein gefunden, wo sie die Königin, wie auch der Oberbürger meister und die Spitzen der Behörden begrüßte. In präch tigen Galawagen begann darauf der Einzug in die reichgeschmückte Stadt, wobei nationale Vereini gungen mit ihren Fahnen Ehrenwachen bildeten. Auf dem Dam, dem großen Schloßplatz, hatten sich Tausende von Sängern versammelt, die das Königshaus mit Massenchören feierten. Immer wieder mutzte sich die Königin den jubelnden Volksmassen zeigen. Nach einer althergebrachten Tradition finden ab Montag an den Abenden der nächsten Tage Volksfeste statt. Die historischen Grachten sind festlich geschmückt und erstrahlen in den Abendstunden in feenhafter Beleuchtung.