 Trinknphfnhrt des Führers. Überwältigender Auftakt der italienischen Festtage. Im Sonderzug des Führers, 3. Mai. Von Verona aus geht die Fahrt weiter hinein in die fruchtbare, sich in un endlicher Weite ausbreitende lombardische Ebene, in ein lachendes Land mit lachenden Menschen. Auf einer langen Brücke fahren wir über das breite Bett des Po. Mit viel Fleiß und Sorgfalt bewirtschaften die freudig winkenden Bauern ihre Felder, aber groß ist der Ertrag ihrer Mühe. Das kleinste Fleckchen dieser gesegneten Erde lohnt überreich die aufgewandte Arbeit. Soweit das Auge sieht, steht die Frucht in saftigem Grün. Dieses Land ist ein einziger großangelegter Garten. Durch die Provinz Modena geht' es bei »leuchtendem Sonnenschein, vorbei an Dörfern und Flecken mit fröhlich winkenden und rufenden Menschen weiter nach Bologna, dem Mittelpunkt dieser Landschaft, die sich in ihrer ganzen Schönheit des Frühjahrs vor uns ausbreitet. Seit den frühen Morgenstunden durchziehen unüberseh bare Kolonnen Faschisten das über und über fahnen geschmückte Bologna. Sie haben ein und dasselbe Ziel: Den Hauptbahnhof oder seine unmittelbare Umgebung. Mädchengruppen in malerischen Trachten haben oft einen weiten Weg zurückgelegt, um einen Blick des Führers zu erhaschen, hat es sich doch sofort herumgesprochen, daß der Sonderzug in Bologna Ist Minuten Aufenthalt nehmen wird. Ein Wald von Fahnen hat den Bahnsteig in ein wogen des Meer verwandelt, in dem Hakenkreuz und Liktoren bündel die deutsch-italienische Freundschaft und die Ver bundenheit der beiden Völker versinnbildlicht. Schon Stunden vor der Ankunft setzte der Anmarsch der faschistischen Formationen ein, voran Balilla, dann Jung faschisten und Schwarzhemden. In Machen Gliedern ge staffelt stehen sie bereit. Langsam rückt der Zeiger auf 14 Uhr. Der Führer in Bologna. Inzwischen sind alle Spitzen der Partei, der Wehrmacht und der Behörden unter Führung des Präfekten auf dem mit roten Teppichen ausgelegten Bahnsteig erschienen und harren in gespannter Erwartung des Zuges des Führers. Außer starken Verbänden faschistischer Miliz haben am Ende des Bahnsteigs zwischen den Schienensträngen auch Motorstürme Aufstellung genommen. Einen Ehrenplatz nimmt die deutsche Kolonie ein. Die Spannung steigt, als ein Stafettenzug einläuft und nach wenigen Minuten Aufenthalt die Einfahrt freigibt. Unbeschreiblicher Jubel braust plötzlich über den Bahn steig und verkündet das Nahen des Zuges. Und dann wird die mit einem großen Hakenkruz geschmückte Maschine sicht bar, die in ganz langsamer Fahrt den Führer nach Bologna bringt. In den tosenden Orkan des Jubels mischt sich das Heulen der Sirenen und das Donnern der Motore der faschistischen Motorstürme. Während des Ist Minuten dauernden Aufenthalts ver läßt der Führer den Zug, begrüßt unter tosendem Beifall der unübersehbaren Massen den Präfekten und schreitet dann die Front der auf dem Bahnsteig stehenden Ehrenformatio nen ab. Immer neuer Jubel klingt auf. Balilla schwenkt be geistert ihre Hakenkreuzfähnchen. Nur zu schnell verfliegen die kurzen Minuten des Aufenthalts, und unter immer neuem Jubel und den Klängen der deutschen und der italie nischen Nationalhymnen verläßt der Zug des Führers lang sam um 14.28 Uhr den Bahnhof. Auf dem Wege nach Rom. Wieder fahren wir durch ein Meer von Fahnen, wieder begleitet den Führer der Jubel der italienischen Bevölke rung, die teilweise in dichten Reihen den Schienenstrang säumt, um den Schöpfer des neuen Deutschland zu sehen und ihm ihre Huldigungen darzubringen. Bis Florenz ver hindern Wohl viele Tunnels die Sicht, aber in den kurzen Zwischenräumen dann die Symphonie von grellem Sonnenlicht und Fahnen und Girlanden umso eindruckst voller. Einige der zahlreichen Tunnels sind innen sogar beleuchtet und prangen gleichfalls in reichem Flaggenschmuck. Kilometer lang wird, ehe wir Florenz erreichen, die Strecke gleich einem unendlichen Filmstreifen begleitet von Tausenden und Abertausenden von Plakaten mit Inschriften wie „Heil Hitler!", „Evviva il Re ed Jmperatore!", „Evviva il Duce!", „Asse Roma —Berlino" sowie „Es lebe der Nationalsozialismus, es lebe der Faschismus!". Der Kopfbahnhof in Florenz wird umfahren, und ohne Halt geht es weiter. Die flachen Fabrikdächer tragen ein engmaschiges Netz von deutschen und italienischen Fahnen. Gleich riesigen Teppichen hängen lange Fahnentücher von den Häusergiebeln bis auf die Straße herab. Jetzt ist der Arno unser Begleiter, dessen breites Bett aber nur eine schmale Wasserrinne aufweist. Immer wieder nimmt festlicher Fahnenschmuck den Blick gefangen. Ganze Häuserfronten, ja ganze Straßenzüge sind ein einziges wogendes Meer von Hakenkreuzfahnen. Alte Burgen tauchen in der jetzt ungemein reizvollen Landschaft auf, gekrönt mit deutschen und italienischen Fahnen, und dann kömmt nach Arezzo der Trasimener See, der, im riesigen Halbkreis von hohen Bergen umgeben, seine kriege rische Vergangenheit kaum ahnen läßt. Chiusi ist fast nicht wiederzuerkennen. Wie bei den meisten Stationen verschwinden die Namen in einem Wald von Fahnen und Girlanden, beherrschen Hakenkreuz und Liktorenbündel das Bild. Längst haben wir den Arno verlassen. Jetzt haben wir den Tiber zum Geleit bis Rom. Viele hunderte Meter lang spannen sich von Baum zu Baum Girlanden. Wir nähern uns Orvieto, der berühmten Weinstadt. Hoch in den obersten Zweigen der Bäume hat die Jugend die Fahnen angebracht, denn zeitweise versperrt ein hoher Bahndamm die Sicht, und keine Gemeinde will in diesem edlen Wettstreit der Dörfer und Städte hinter dem Nach barn zurückstehen. Wieder beginnt eine Allee von Fahnen und verkündet fast einen Kilometer zuvor das Nahen einer neuen Stadt der fruchtbaren Toscana, wo die Berge bis weit an das Ende der Ebene zurücktreten und wo nur noch Hügel den Tiber umsäumen. Bei Orte hat man einen dieser niedrigen Hügel zu einem Forum von Hakenkreuzfahnen ausgestattet, während der benachbarte Hügel Hunderte von Trikoloren trägt. Für eine kurze Strecke erfreut das blasse Grün der Bäume und Sträucher das Auge, zeugt reicher Blütenschmuck von der Fruchtbarkeit dieses Gartens Gottes, wie einst Dante die Toscana genannt hat. Es erscheint fast unwahrscheinlich, daß eine Steigerung dieses uns seit fünf Stunden ununterbrochen begleitenden Waldes von Fahnen und Girlanden, dieser kaum abreißen den Kette von Spruchbändern noch möglich ist, und doch! Je mehr wir uns der Hauptstadt des Faschismus nähern, umso dichter wird dieser Wald, umso farbenprächtiger das Bild. Ein riesiges Transparent A ckl Koma sulutu Hitler" (Die Provinz Rom grüßt Hitler), in Lettern so groß, daß man die Inschrift mit bloßem Auge aus gut 500 in Ent fernung Zu lesen vermag, verrät, daß wir bereits die „Grenze" des imperialen Roms erreicht haben. Von einem alten Turm sehen wir kaum noch die Mauern, so ist er mit Fahnen gleichsam Zugedeckt. Wohin auch das Auge blickt, sieht man immer wieder neue originelle Zu sammenstelMngen von Fahnen, so daß das Auge nie müde und stets von neuem freudig überrascht wird. Es ist nicht übertrieben, wenn man behauptet, daß kein Haus längs der viele 100 üni langen Strecke Bologna—Rom ohne Fahnen ist. Auch das kleinste GeHöst hat seine zwei bis drei Fahnen, und an den Fabriken zählt man deren 30 bis 60. Besonders eindrucksvoll sind dabei immer die Ausschmückungen der kleinen und kleinsten Gehöfte, bei denen man sieht, wie gerade das Volk und das Bauerntum mit viel Liebe und innerster Anteilnahme bestrebt ist, dem Führer des befreundeten Deutschland eine Freude zu be reiten. Zu diesen äußeren Zeichen der Freude und Verehrung, zu diesem Meer von Fahnen, Girlanden, Inschriften und Spruchbändern kommt die unübersehbare Menge der Hunderttausende von Faschisten, von italieni schen Männern und Frauen, deren stürmischer Jubel und ehrliche Begeisterung dem Führer und allen, die ihn be gleiten, unvergeßliche Eindrücke vermitteln. Hier zeigt es sich, in wie überwältigend großem Maße das gesamte italienische Volk Anteil hat an dieser wahrhast einzigartigen Fahrt des Führers, dem längs des ganzen Weges Ovationen dargebracht werden, wie sie in ihrer spon tanen Herzlichkeit und Begeisterung auch in Deutschland schwer zu übertreffen sind. Es ist ein einzigartiges Erleben, wie sich der Führer im Sturm die Herzen der Massen erobert, und ein Auftakt der Festtage, wie er herzlicher nicht gedacht werden kann.