 Die italienische Presse zum italienisch-englischen Abkommen. Rom, 13. April. Das neue englisch-italienische Abkom men steht am Sonntag im Mittelpunkt der römischen Presse, die unter großen Ueberschriften den Wortlaut des Proto kolls und der Zusatzbestimmungen sowie den Telegramm- Wechsel zwischen den beiden Regierungschefs veröffentlicht. Die Titelseiten der Blätter zeigen Bilder von Mussolini, Chamberlain, Graf Ciano und Lord Perth. In ihren ersten Kommentaren unterstreichen die Blätter übereinstim mend den grundlegenden Wert, der dem Abkommen nicht nur für Italien und England, sondern für die ganze Welt als entscheidendem Friedenselement zukomme. Im gleichen Sinne äußert sich auch die norditalienische Presse. Der Direktor des halbamtlichen Giornale dfJtalia er klärt in der Sonntagsausgabe des Blattes, der 16. April 1938 werde zu den denkwürdigsten Tagen in der euro päischen Geschichte zählen. „In Europa bildet sich klar neben der unantastbaren Achse Rom —Berlin und den ande ren Freundschaften Italiens, unter denen heute vor allem die mit Jugoslawien und Japan erwähnt werden muß, ein neues System der Interessen und geordneten Kräfte." Die Beziehungen Zwischen Italien und Großbritannien seien mit dem neuen Abkommen, so führt das halbamtliche Blatt weiter aus, auf eine Basis völliger Gleichberechtigung gestellt worden. Heute seien sich zwei Imperien im Geist und mit dem Willen zu einer gegenseitigen Zusammenarbeit begegnet. Alle Ursache des Mißtrauens und des Gegen satzes seien ausgeschaltet und die Interessen der beiden Welt reiche auf neue Formen der Zusammenarbeit gerichtet wor den. Daraus ergebe sich die Grundlage eines neuen italie nisch-englischen Uebereinkomnwns und eines neuen Bei trages zum europäischen Frieden. Hinsichtlich des Roten Meeres bringe das Abkommen eine vollkommene Gleichbe rechtigung der Positionen und Rechte Italiens und Groß britanniens. Ebenso seien aber wichtige, das Gleichgewicht im Mittelmeer und die imperiale Position Italiens betref fende Fragen im Protokoll und den Zusatzbestimmungen niedergelegt. Der Verfasser verweist dann auf die Abmachungen hin sichtlich der Freiwilligen in Spanien und hinsichtlich Aethio piens und sagt dazu abschließend, von beiden Faktoren der Zurückziehung der italienischen Kräfte aus Spanien, die sich von selbst durch den endgültigen Sieg Francas vorbereite, und der Anerkennung des italienischen Imperiums durch England, die' nun ebenfalls seinen natürlichen Weg gehe, hänge das Wirkfamwerden der Abkommen ab. Man könne damit rechnen, daß die Periode des Wartens weder lang noch unruhig sein werde. Messaggero unterstreicht den ausschließlich zweiseitigen Charakter des englisch-italienischen Abkommens. Mit dieser Methode, die der Duee stets gegenüber der zweideutigen Prozedur Genfs empfohlen habe, könnten die Staaten zu jenen Uebereinkommen gelangen, von denen das Gleichge wicht Europas und damit der Frieden abhänge. Die Achse erhalte durch diese Mittelmeerabkommen einen neuen Wert, da die Achse, wie der Duee sie definiert habe, keine Scheidewand, sondern vielmehr einen Grundpfeiler darstelle, um den herum die Zusammenarbeit aller jener möglich sei, denen der Frieden und die Interessen der Kul tur wirklich am Herzen lägen. „Friede Zwischen zwei Imperien" erklärt der Mailänder Popolo d'Jtalia. Ein großes Abkommen der Zusammen arbeit und des Friedens sei zwischen zwei Imperien abge schlossen worden. Während dreier Fahre der Hochspannung hätte der schicksalsschwere Funke eines zünden können, wenn sich nicht ein großer Staatsmann über alle Irrungen und Wirrnisse hinweg den klaren Blick bewahrt hätte. Heute bestätige man das koloniale Recht der euro päischen Zivilisation. Die abessinische Frage werde auf den lokalen Rahmen zurückgeführt, so wie sie Italien seit dem Januar 1935 gemeinsam mit der britischen Regierung zu regeln gewünscht habe. Das italienische Imperium habe sich mit den Waffen durchgesetzt, wie sich die anderen Im perien durch Eroberungen gebildet hätten. Man müsse rit terlich das hohe Verdienst Chamberlains anerkennen, der mit Entschlossenheit die Verhandlungen eingeleitet habe. Die Tragweite des Abkommens reiche vom Kantabrischen Meer bis Zum Indischen Ozean. Die Bedeutung der Vereinba rungen gehe über die Kontinente hinweg, sei aber in erster Linie europäisch. Die Politik Italiens werde in ihren Grundlagen und in ihren Freundschaften dadurch nicht ge ändert. Corriere della Sera schreibt, mit dem neuen Ueberein kommen habe die englische Politik nichts anderes getan, als sich den mehr als einmal von Mussolini ausgesprochenen Standpunkt zu eigen zu machen. Nachdem man Italien als eine an drei Meeren Mittelmeer, Rotes Meer und Indi scher Ozean liegende imperiale Macht anerkannt habe, leite sich daraus auch das Recht ab, jene so weit ausgedehn ten Gebiete zu schützen. Anstelle einer Rivalität mit Groß britannien müsse eine gute Nachbarschaft und ein klares Ver ständnis für die gemeinsamen Interessen treten. Mit aller Energie müsse darauf hingewiesen weren, daß die Achse Rom —Berlin intakt bleibe und sogar durch die neuen Verein barungen eine Stärkung erhalte. Die italienisch-deutsche Freundschaft habe nicht das geringste von den römischen Ab machungen zu fürchten. Die Turiner Stampa erklärt, wenn man jetzt zu einer so vollständigen und organischen Verständigung gekommen sei, so sei dies der geänderten Haltung des Foreign Office zu ver danken, das die Fragen hinsichtlich Aethiopiens und Spa niens als gelöst betrachte.