 Alfred Nosenberg sprach zum SA.-Külturkreis. Berlin, 23. Februar. Reichsleiter Alfred Rosen berg empfing am Mittwoch vormittag die Mitglieder des S A. - Kulturkreises. Nach einer einleitenden Begrüßungs ansprache durch Obersturmbannführer Hermel vom Kul turkreis der SA. führte Reichsleiter Rosenbera aus, jede große Gliederung der Bewegung habe naturgemäß ihr eigenes Gepräge, das sich irgendwie auf ihre Mitglieder formend auswirken müsse. Es würden sich immer Menschen finden, die ihren Aufgaben und den sich daraus ergebenden inneren Erlebnissen Ausdruck verleihen. Auf diese Weise seien die Lieder der Bewegung und die Kampflieder der SA. entstanden. Was früher in einem kleinen Kreis begrenzt entstanden sei, habe nach und nach die gesamte Bewegung mit neuem gläubigen Willen erfüllt. Nur auf diese Weise könnten sich alle künstlerischen Kräfte in den Formationen auswirken. Darum sei die Entstehung des Kulturkreises der SA. in der von ihm gewählten Form besonders zu begrüßen, weil hier nicht eine durchgegliederte Organisation mit Vertretern bis nach unten zu jeder Ortsgruppe entstanden sei, sondern eine Zusammenfassung aller geistigen Kräfte, die dem Appell an die Charakterwerte ihrer Gliederung gefolgt seien oder sich innerlich zu diesem Appell bekannt hätten. Das sei eine der wesentlichsten Tatsachen, die den SA.-Kulturkrets auszeichneten. Alfred Rosenberg verweilte nach seinen Ausführungen unter den Mitgliedern des SA.-Kulturkreises in kamerad schaftlicher Aussprache.