 Kaifeng vou den japanischen Truppen besetzt. Schanghai, K. Juni. Kaifeng, die Hauptstadt der Pro vinz Hönau, ist am Montag in die Hände der japanischen Truppen gefallen. Die chinesischen Streitkräfte ziehen sich in westlicher Richtung längs der Lunghai-Bahn zurück. Die südlich der Bahnlinie stehenden chinesischen Truppen gehen nunmehr auf die erste Hankau-Verteidigungsstellung zurück, die mit Front nach Nordosten etwa vom linken Flügelpunkt TschenMchan in Richtung Hwaiyang, Jingtschau, Wuhu ver läuft. .Die zweite Verteidigungslinie der chinesischen Streit kräfte wird parallel zur ersten etwa 120 Kilometer dahinter angenommen. Sie 'umschließt Hankau in einem großen Bogen. Auf Kanton wurden erneut Luftangriffe durch geführt. Sie dürften der Vorbereitung des Angriffs auf Hankau dienen. Verantwortlich: Kurt Ecowarntorn. Berlin-Wilin-ersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b H.. Berlin» 