 Mir Beitritt Kanadas zur Panamerikanischen Union. Washington, 6. März. Der Besuch des kanadischen Mi nisterpräsidenten im Weißen Haus dürfte nicht nur Fragen des St. Lawrence-Flusses und den Ausbau der Handels beziehungen betreffen, fondern Roosevelt liegt auch schon seit längerer Zeit daran, Kanada in den Kreis der Staaten der Panamerikanischen Union hineinzubekommen. Auf der Konferenz in Buenos Aires ist bereits dieser Wunsch der Vereinigten Staaten offiziell zu Protokoll ge bracht worden. Der Beitritt Kanadas würde insofern von praktischer Bedeutung sein, als Kanada dann von den Be stimmungen des neuen Neutralitätsgesetzes nicht betroffen würde. Ein eventuelles Verbot der Verschiffung gewisser Roh stoffe und Waren erstreckt sich schon jetzt nach der im Bundes senat angenommenen Fassung nur auf amerikanische Schiffe, nicht aber auf die Eisenbahnen und die Last kraftwagen, die also im Kriegsfalle ungestört Transporte nach Kanada vornehmen könnten. Die Einbeziehung Ka nadas aber in die Panamerikanische Union würde den Fort fall des Ausfuhrverbots von Kriegsmaterial aus den Ver einigten Staaten und den Fortfall der Bedingung der Bar zahlung als weitere Vorteile mit sich bringen.