 Gerüchte über die italienischen Pläne in Abessinien. Asmara, 8. Mai. Ueber die italienischen Absichten hin sichtlich der künftigen Stellung und Verwaltung Abessiniens herrscht vorläufig noch Unklarheit. Gerüchte wollen davon wissen, daß Asmara seinen bisher innegehabten Rang als Hauptstadt verlieren werde und daß dafür die Städte Addis Abeba und Dessie die wichtigsten Verwaltungsmittelpunkte der gesamten ostafrikanischen Kolonie werden sollen. Weiter wird davon gesprochen, daß Assab am Roten Meer" der günstigste Hafen für das abessinische Hinterland wäre und daher als Hauptumschlagplatz in Frage käme. Hin gegen sei angeblich geplant, Massaua zu einem mächtigen Kriegshafen auszubauen.