 Deutsche Borträge auf Pariser Kongreß. Paris, 3. August. An dem am Montag in Paris abge schlossenen Internationalen Bevölkerungs kon g r e st haben die Mitglieder der deutschen Abordnung regen Anteil genommen. Professor Dr. Rodenwaldt sprach über die Zusammenhänge zwischen Kultur und Rasse. Zu der gleichen Frage ergriff auch der" deutsche Dele gationsführer Professor Ruedin das Wort. Er bezeichnete es als Aufgabe der Wissenschaft, die Rassenunterschiede fest zustellen und ihnen die Kulturunterschiede beizuordnen. Auf gabe des Politikers und ganz besonders des Sozialpolitikers sei es, diese Erkenntnisse der Wissenschaft zur praktischen Durchführung zu bringen. Ein allgemeines Rassengemisch dürfe, von anderen Gründen abgesehen, schon deshalb nicht stattfinden, weil die Eigentümlichkeiten einer jeden Rasse erhalten bleiben müßten. In Deutschland sei man von dem Wert der nordischen Rasse wegen ihrer Ausgeprägtheit und ihrer erwiesenen Leistungen überzeugt. Deutschland unter stütze die nordische Rasse nun aber nicht etwa, um dann alle anderen Rassen unterwerfen zu können, sondern nur, um sie selbst zu schützen und zu bewahren. In einem weiteren Referat sprach nochmals Professor Rodenwaldt-Heidelberq über seine Forschungen auf der Insel Bali, ferner Professor Thurnw a l d t- Berlin über die Ehegesetzgebung bestimmter Stämme, die zur Rassenausbildung führen könne. Der Führer des Reichsaus schusses für Volksgesundheit, Dr. Rnttke - Berlin, und der Leiter des Reichsbundes der Kinderreichen, Stue w e, leg ten mit genauen statistischen Angaben die deutschen Mast nähmen zugunsten der kinderreichen Familien dar. Zu der deutschen Rassenordnung hatte noch in einer Sitzung Pro fessor Freiherr von Verschuer das Wort ergriffen. Als Ort des nächsten Kongresses, der in drei oder höchstens vier Jahren stattfinden soll, wurde Tokio, wahr scheinlich für das Olympiadejahr 1940, in Aussicht genom men.