 Glückwunschtelegramm Francas an den Führer» Berlin, 2V. März. Der spanische Staatschef, Generalissi mus Franca, hat namens des Nationalen Spaniens dem Führerin einem Telegramm seine Glückwünsche zur friedlichen Wiedereinbeziehung alten Reichsgebiets in die Grenzen Deutschlands ausgesprochen, wofür der Führer telegraphisch seinen Dank übermittelt hat. Teutschland bei der Befriedung und Sicherung seines ihm Zustehenden Lebensraumes Schwierigkeiten Zu machen. Unter solchen Umständen würde Deutschland allerdings gezwungen sein, seine grundsätzliche Einstellung einer einschneidenden und endgültigen Re vision Zu unterziehen.