 Französische Militärflugzeuge verunglückt. Paris, 19. September. Ein mit fünf Personen besetztes Militärflugzeug mußte bei einem Nachtflug in Courcy an der Marne notlanden. Im Nebel verfehlte der Flugzeug führer den Landeplatz, sodaß die Maschine in Trümmer ging. Der Flugzeugführer war sofort tot, ein weiterer Flieger wurde schwer verletzt, während die übrigen mit leichteren Quetschungen davonkamen. Ein anderer Flugzeugunfall trug sich während der im Südwesten stattfindenden Manöver zu. Ein Flugzeug mußte bei Castres aus einem Felde notlanden. Einem Flieger unterosfizier, der dem Flugzeugführer bei dem neuen Start versuch helfen wollte, wurde der Kopf von dem Propeller abgeschlagen. Ein weiteres Militärflugzeug überschlug sich bei der Landung, ohne jedoch besonders beschädigt zu wer den. Auch der Flugzeugführer kam mit dem Schrecken davon.