 „New Jork Times" stellt fest: London lügt! Neuyork, 9. September. In dem Londoner Kabelbericht an die New Jork Times", der merkwürdigerweise die bri tische Zensur passierte, schildert der USA-Korrespondent Birchall anhand konkreter Beispiele die hemmungslose britische Lügenpropaganda. Der Verfasser nennt sie vorsichtshalber „Veröffentlichung demokratischer Wunsch träume". Die Wiedergabe derartiger „Wunschtraumberichte" habe so Zugenommen, daß nachdenkliche Engländer aus praktischen psychologischen Gründen ernstlich besorgt seien. Diese Wunschträume würden lediglich einer fruchtbaren Phantasie entspringen. Bedauernswert sei nur, daß sie als Tatsachen verbreitet und von Millionen Lesern zur Kenntnis genom men würden. Die einzige Folge dieser Art von Pressepropaganda sei, daß die Gegenseite aller Welt sagen könne „was für Lüg ner die demokratischen und besonders englischen Publizisten sind". Ueberdies würden Menschen mit leidlichem Gedächtnis künftigen Meldungen skeptisch gegen überstehen, sobald sich die Lügenhaftigkeit der ersten Berichte herausstelle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 