 6 Jahre nationalsozialistischer Regierung in Danzig. Danzig, 29. Juni. Am Dienstag, dem 29. Juni, begeht Danzig den 6. Jahrestag der n a t i o n a l s o Z i a l i st i schen Machtergreifung. An diesem Tage wurden vor sechs Jahren erstmalig Nationalsozialisten in die füh renden Stellen des Staates durch den Danziger Volkstag berufen, denn die letzten Wahlen im April 1933 hatten eine gs nz eindeutige Mehrheit für die NSDAP, ergeben. Im Lause dieser sechs Jahre hat die Zusammensetzung des Volkstages noch wesentliche Aenderungen erfahren. Der vor nicht allzu langer Zeit von vielen einander befehdenden Parteien beherrschte Volkstag steht längst unter dem Sieges zeichen des Hakenkreuzes. Dieses Bild wird treffend ge kennzeichnet durch die gegenwärtige Mandatsverteilung. Alle 70 deutschen Abgeordneten sind in der Fraktion der NSDAP, zusammengeschlossen, denen die völlig belanglose polnische Minderheit mit zwei Abgeordneten gegenübersteht. Dieses große Einigungswerk in Danzig ist das Verdienst des Gauleiters Forst er. Zur Erinnerung an den denkwürdigen 20. Juni 1933 haben sämtliche staatlichen und kommunalen Dienstgebäude sowie die Schulen und übrigen Körperschaften des öffent lichen Rechts geflaggt. Auch alle Privathäuser zeigen reichen F l a g g e n s ch m u ck.