 „Der Krieg ist beendet!" Madrid, 2. April. Am 1. April übermittelte der spanische Nationalsender den letzten Heeresbericht der folgendermaßen lautete: „Die rote Armee ist endgültig entwaffnet. Die letzten militärischen Ziele sind von der spanischen Armee be setzt. Der Krieg ist damit beendet. Francisco Franco." Damit endet die Reihe der Heeresberichte, auf die wäh rend der vergangenen 32 Monate die überwältigende Mehr heit der spanischen Nation sehnsüchtig wartete, und die sie als den getreuen Ausdruck des siegreichen Vordringens des spanischen Heeres unter Führung des Generalissimus Franca begrüßte. Der Verfasser der amtlichen Heeresberichte stellt in einer besonderen Mitteilung fest, daß in Spanien der Krieg end gültig beendet sei und damit die große Friedensaufgabe der Begründung des einigen großen und freien Spanien unter gemeinsamer Zusammenarbeit aller unter Führung des Caudillo Franco beginne.