 Hamburger Jolle überquert den Atlantik. New Jork, 25. August. Eine neue Allein-Ueberquerunce des Atlantischen Ozeans hat ein junger Deutscher in Rekord zeit durchgeführt. Der 29 Jahre alte Heinrich Garb e r s aus Hamburg hat mit seiner Jolle „Windspiel III" im Ein handsegeln die Durchquerung in 52 Tagen hinter sich ge bracht. Garbers landete am Mittwochabend in Brocklyn, nachdem er Europa am Eap Finisterre (Spanien) vor 32 Tagen perlassen hatte» Garbers, der dem Hamburger Elbseglerverein angehört, erreichte das „Ambrose"-Feuerschiff fünf Tage früher als Kapitän Paul Schlimbach, der im vergangenen Jahre auf seinem „Störteoecker" 37 Tage benötigt hatte. Garbers abenteuerliche Reise war eine Irrfahrt son dergleichen. Als er halb verhungert, aber mit strahlendem Lächeln in Broocklyn an Land gegangen war, berichtete er deutschen Landsleuten, die die R e i ch s f l a g g e am Achter schiff hatten flattern sehen, daß er Cuxhaven am 22. Mar Verlassen hatte und dann über Dover und Falmouth nach den Azoren gefahren war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. BerlitZ, 