 Deutsche Orden nach Ungarn, Bulgarien und Jugoslawien. Berlin, 29. Oktober. In Verbindung mit den Staats besuchen des Reichsministers des Auswärtigen Freiherrn von Neurath in Budapest, Sofia und Belgrad und des Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blom berg, in Budapest hat der Führer und Reichs-» kanzler die nachstehenden Ordensauszeichnungen ver liehen: Das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler er hielten: der Ungarische Ministerpräsident Dr. Koloman Daranyi von Pusztaszentgyörgy und Tetetlen, der Ungarische Minister des Aeußern, Koloman Kanya vonKanya, der Ungarische Geheime Rat, Staatssekretär Stefan Barezy von Bärczyhaza, der außerordentliche ungarische Gesandte und bevollmäch tigte Minister Baron Gabriel Apor von Altorjn, der Ungarische Honvedminister Wilhelm Roeder, der Oberkommandant der Ungarischen Honved, General der Infanterie Hugo vitez Sony, der Bulgarische Ministerpräsident G. Kiosseivanov, der Bulgarische Kriegsminister, Generalmajor Christo K o - leff Lukoff, der Chef des Kabinetts Seiner Majestät des Königs der Bulgaren, General a. D. Konstantin Panoff, der Jugoslawische Ministerpräsident und Minister des Aeußern Dr. Milan S t o j a d i n o v i t ch, der Staatssekretär im Jugoslawischen Außenministerium Dr. Milivoje Pilja, der stellvertretende Staatssekretär im Jugoslawischen Außenministerium Dr. Ivo Andritch. Das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adlev mit dem Stern erhielten: der Ungarische Legationsrat I. Klasse Baron Georg Ba - kach-Bessenyey, der Ungarische Legationsrat I. Klasse Graf Stefan Csa ky von Körösszegh und Adorjan, der Ungarische Oberstadthauptmann-Stellvertreter Dr. Jm ro Heten yi, der Ungarische Sektionschef Ladislaus lambrekovich von Zlatha r u nd Ladislavecz, der Ungarische Sektionschef Dr. Aladar Bo 0r , der Ungarische Ministerialrat und Pressechef Adalbert von SZent Jstvany, der Ungarische Ministerialrat Emerich Rak 0 ezy von Lanez und Rak 0 cz, der Ungarische Minister für Volkswohlfahrt a. D. Dr. An dreas von Csiller y, der Ungarische Chef des Generalstabes, Feldmarschalleut nant Jennoe vitez Ratz, der Ungarische Feldmarschalleutnant Karl vitez von Bartha, der Ungarische Generalmajor Milan vitez Temesy, der Ungarische Generalmajor Ludwig vitez Keresztes- F i s ch e r , der Ungarische Generalmajor vitez Waldemar s^enesse, der Bulgarische Chef des Protokolls, Jlia Belinoss, der Bulgarische Gesandte Sarafow, der Bulgarische Gesandte und Pressedirektor Balab a - nof 5, der Bulgarische Gesandte Iwan Altinoff, der Bulgarische Gesandte, Kabinettsrat Paul Grouev, der Bulgarische Gesandte Stoyan Petro ff - T f cho ma - koff, der Leiter der Rechtsabteilung un Bulgarischen Außen ministerium, Dr. Constantin Watschoffi, der Bulgarische Landesdirektor Boris Minesf Kasan - liess, der Bulgarische Minister a. D. Georg Danaillow, der Bulgarische Finanzminister a. D. Marko Riaskofs, der Bulgarische Generülfekretär im Ministerrat Jlra lii esf, der Bulgarische Professor Bogdan FilowJ der Bulgarische Generalmajor Georgi Nikoloff Popoff, dep Bulgarische Generalmajor Konstantin Ludwig Lu - kasch, der Bulgarische Chef des Generalstabes, Generalmajor Jurdan Todorfs Peesf, der Bulgarische Generalmajor Swetoslaw Nikoloff Po ppoff, der Bulgarische Generalmajor Konstantin Jwanoff SI at a n o ff, der Flügeladjutant meiner Majestät des Königs der Bul garen, Oberst Raphael letfcheff, der Stellv. Direktor der Politischen Abteilung im Jugosla wischen Außenministerium, Miloje Smiljanitch, der Jugoslawische Ministerialdirektor Dr. Milan Laza revic, der Jugoslawische Polizeipräsident Milan Acimovic, der Jugoslawische Vizegouverneur Dr. Ivo Bei in. Ferner haben eine Reihe von anderen Persönlichkeiten die erste, zweite und dritte Stufe des Verdienstordens vom Deutschen Adler erhalten.