 Weitere Fortschritte der japanischen Offensive. Tokio, Ik. September. Das Hauptquartier der japa nischen Nordchina-Armee bezeichnet die Grotzoffensive zu beiden Seiten der Bahnlinie Peiping—Hankau als die größte bisherige Militäraktion. Ziel der.Operationen sei die Einnahme der ersten Haupt- Verteidigungsstellung der chinesischen Armee im Gebiete von Paoting, löst km südlich von Peiping. Die Agentur Domei gibt als das letzte Ziel der Offensive die Säuberung Nordchinas von chinesischen Streitkräften an. Der Lagebericht meldet bedeutende Erfolge an der ge samten Front mit einem Geländegewinn von 2V stm am linken japanischen Flügel östlich der Eisenbahn Peiping— Hankau.