 Der neue Schlichtungsversuch Blums. Paris, 16. September. Am Mittwoch wird Minister präsident Blum in Gegenwart des Innenministers Salengro und des Staatsministers Chautemps die Arbestgeber- und Arbeitnehmerabordnungen aus Lille empfangen, um ernem einen Schlichtungsversnch zu unter nehmen. Allgemein wird von der ZKühpresse die Zusage des Arbeitgeber-Verbandes, an der Aussprache im Matignon- Palais teilzunehmen, als gutes Zeichen für eine Entspan nung betrachtet. Der Innenminister hat sämtliche für eine Vermittlung in Zrage kommenden Persönlichkeiten zu Rate gezogen. Die Regierung ist daher über die Stellungnahme beider streikenden Parteien ausreichend unterrichtet und man erwartet, daß eine Versöhnung möglich sein wird.