 Rumäniens Argwohn gegen Sowjetrußland. London, 27. Mai. Nachdem die Behauptung des „Daily Telegraph" in Zusammenhang mit angeblichen Erklärungen des Genfer rumänischen Vertreters, daß Rumänien zum Ab schluß eines Nichtangriffspaktes mit Moskau bereit sei, in Bukarest dementiert worden ist, heißt es am Sonnabend in einer Bukarester Meldung der Times, die Beziehungen Rumäniens zu Sowjetrußland seien zwar „seit einiger Zeit korrekt", konnten aber „nicht als freundschaftlich" bezeichnet werden. Rumänien habe einen tief verwurzelten Argwohn gegen Sowjetrußland.