 Der „Temps" begründet die französische Haltung. Paris, 12. Juli. Der Temps spricht sich in seinem Leit artikel am Montag eindeutig für die Nichteinmischungs politik aus. Er schreibt, daß am Dienstag mittag die Kon trollerleichterungen, die den internationalen Beamten an der französisch-spanischen Grenze zugebilligt wurden, ausgesetzt würden. Die durch den französischen Botschafter in London angekündigte Maßnahme werde nicht durchgeführt, falls die internationale Kontrolle an der spanisch-portugiesischen Grenze wieder hergestellt würde. Man könne nicht oft genug wiederholen, daß es auf Sei ten der französischen Regierung weder den Wunsch gebe, in den spanischen Angelegenheiten von dem Grundsatz der Nichteinmischung abzugehen, noch daß es sich um eine Ein schüchterungsmaßnahme gleich wem gegenüber han dele. Wenn die internationale Kontrolle an der Pyrenäen grenze ausgesetzt werde, bestünden die Verpflichtungen Frankreichs, wie sie aus den in London im August 1936 und Februar 1937 unterzeichneten Verträgen herrührten, nichts destoweniger weiter. Die Pyrenäengrenze werde also weiter hin dem Kriegsmaterial und den Freiwilligen verschlossen bleiben. Nur würden lediglich französische Be amte beauftragt sein, der Grenzschließung Achtung zu verschaffen. Die neutralen Beobachter könnten übrigens in der Etappe ihrer früheren Posten bleiben und sich bereithalten, ihre Funktionen wieder aufzunehmen, wenn eine Regelung eintreten sollte. Es handele sich für Frankreich um eine Frage der Würde: Es könne keine internationale Kontrolle auf seinem Gebiet zulassen, während dieselbe in Portugal abgeschafft sei. Aber es handele sich ebenfalls darum, dem Grundsatz der Nichteinmischung, dem alle Mächte verbunden Zu sein betonten, Achtung zu verschaffen. In weiteren Ausführungen unterstreicht das Blatt, daß die Gründe für die Aufrechterhaltung der Nichteinmischung nichts von ihrer Kraft verloren hätten: Die Notwendigkeit, den spanischen Brandherd zu verhindern, ganz Europa in Brand zu stecken, und die Notwendigkeit, jedwede Macht Zu verhindern, das internationale Gleichgewicht zu ihren Gun sten zu verändern, bestünden fort. Der gute Wille Frank reichs, wenn seine wesentlichen Interessen, einmal gesichert seien, sei unzweifelhaft, genau so wie sein Wunsch zur Zu sammenarbeit. Man finde einen neuen Beweis hierfür in dem soeben unterzeichneten Handelsvertrag mit Deutschland, einem Ver trag, der einer bedauerlichen wirtschaftlichen Spannung zwischen beiden Ländern ein Ende bereitet habe.