 Zurückweisung englischer Verdrehungsversuche. Tokio, 18. Juni. Die halbamtliche japanische Erklärung, die am Sonnabend in der Tientsin-Angelegenheit abgege ben wurde, bezeichnet die britische Darstellung als einen Versuch, den ernsten Mißgriff der britischen Behörden in Tientsin zu bemänteln und die Angelegenheit dahin zu ver drehen, als ob Japan die Rechte dritter Staaten gefährde. Dann schildert die Erklärung die einmonatige Hinaus zögerung der Auslieferung der chinesischen Terroristen, an deren Schuld in Tientsin niemand zweifele. Erst am Vor abend der japanischen Maßnahmen habe London den japa nischen Botschafter davon unterrichtet, daß man die Frage der Auslieferung nochmals erwägen wolle, wenn die Blok kade aufgeschoben würde. Der in der britischen Erklärung erwähnte Vorschlag auf Einsetzung einer sogenannten neu tralen Kommission sei in Tokio bis zur Eröffnung der Blockade nicht vorgelegt worden.