 England als „Vorkämpfer der Freiheit in Europa." Berlin, 2. Februar. Die Stimmen wollen nicht schweigen, die die englische Heuchelei, sich als Vorkämpfer der Freiheit in der Welt auszugeben, anprangern. Es vergeht fast kein Tag, an dem nicht England von den Völkern, deren Frei heit es selbst in rücksichtslosester Weise auch heute noch unter drückt, angeklagt wird. So findet sich in der Jrish Preß die Wiedergabe einer Erklärung, die sich gegen die noch heute den Iren von Eng land aufgezwungene Teilung richtet. Sie wurde in Newry gefaßt auf einer Zusammenkunft von Vertretern des Rates für die Organisierung der Einigkeit (Council for Unity Organisation). In der Erklärung heißt es: „Kürzliche Ereignisse in der Heimat und draußen haben gezeigt, daß die Frage der Teilung mit äußerster Dringlich keit geregelt werden muß. Je länger diese schmerzliche Wunde der irischen Rasse offen bleibt, je mehr wäch st d i e Gefahr einer Katastrophe, deren Ausmaß gegen wärtig noch nicht vorauszusehen ist. „Wir erklären der englischen Regierung, daß die Ursache für die Leiden Irlands, für die gegenwärtige gefahrvolle Lage und für die Zwischen diesen beiden Ländern die eigentlich gute Nachbarn sein sollten bestehende Verstim mung in der undemokratischen und unberechtigten Weige rung liegt, den Wunsch der irischen Nation nach dem un geteilten Besitz ihres ganzen nationalen Gebietes zu miß achten. „Wir erinnern die englische Regierung und das englische Volk daran, daß ihre Behauptung, für die Sache der Frei heit in Europa zu kämpfen, solange absurd ist, solange es unmittelbar vor seiner eigenen Tür das Recht auf Freiheit verweigert. „Wenn die Gefahr beseitigt werden soll, muß England das Unrecht der Vergangenheit ungeschehen machen, indem es mit der Finanzierung der Teilung auf hört und seine Truppen zurückzieht, die einen separatistifchen Bevölkerungsteil unterstützen. Es sollte Eamon de Val e ra, den erwählten Führer der irischen Nation, sofort zu Verhandlungen über die Beilegung der zwischen beiden Na tionen bestehenden Streitfragen einladen und seine eigenen Anhänger zu einem für alle lebenswichtigen Zugeständnisse veranlassen. . ."