 „Daily Telegraph" enthüllt die englische Kriegsschuld. Berlin, 4. September. Dem Daily Telegraph, dem amtlichen Regierungsorgan des Foreign Office, ist ein für England peinliches Mißgeschick passiert, mit dem er die müh sam äufgeb ante Konstruktion der englischen Re gierung über die angebliche Kriegsschuld Deutschlands über den Haufenwarf. In seiner Londoner Spätausgabe vom 31. August ver öffentlicht er auf der ersten Seite in Großaufmachung einen Bericht über die englischen 51abinettsberatungen. In diesem Bericht stellt „Daily Telegraph" fest, daß der englische Bot schafter in Berlin, Henderson, vom Reichsaußenminister empfangen wurde und daß ihm bei dieser Gelegenheit die deutschen Forderungen hinsichtlich einer friedlichen Beile gung des deutsch-polnischen Konflikts überreicht wurden. Das Blatt stellt dann weiter fest, daß das Londoner Kabinett das deutsche Memorandum nach Warschau übermittelt habe und daß die polnische Regierung nach Empfang des durch London übermittelten Memorandums die General mobilmachung angeordnet habe. Diese Mitteilung, die beweist, daß das deutsche Memo randum tatsächlich London und .Warschau bereits am 3V. August zugegangen ist, hat dann offenbar größte Be stürzung beim Foreign Office hervorgerufen. Gegen alle Gewohnheit mußte der „Daily Telegraph" deshalb eine neue Spätausgabe herausbringen, in der diese für die englische Regierung peinliche Mit teilung entfernt war. Dem Foreign Office war also daran gelegen, die Tatsache zu verschleiern, daß Polen 48 Stunden vor den deutschen Maßnahmen über den Inhalt der deutschen Vorschläge in Form eines Friedensmemorandums unterrichtet war. Damit ist der dokumentarische-Beweisfürdie Schuld Polens an der Zuspitzung des deutsch-pol nischen Verhältnisses und für die Schuld Englands an dieser und dre weiteren Entwicklung festgestellt.