 Internationale Brigade „beschlagnahmt" Lebensmittel. Salamanca, 21. Februar. Der sogenannte „Verteidi gungsausschuß" von Madrid hatte Reauirierungskomman dos in die noch von den Bolschewisten beherrschten Ostpro vinzen gesandt, um Lebensmittel für die hungernde Be völkerung von Madrid zu beschaffen. Ten Kommandos war es auch gelungen, aus der Bauernschaft dieser Gebiete Nah rungsmittel herauszupressen, und eine Lastwagenkolonne befand sich bereits aus dem Rückweg nach Madrid. Die Bevölkerung Madrids sollte jedoch trotzdem nicht in den Besitz der so dringend benötigten Lebensmittel kom men, denn bei der Durchfahrt durch Albacete wurde die ganze Sendung, wie die nationalen Sender berichten, von der dort liegenden Abteilung der berüchtigten „Internatio nalen Brigade" kurzerhand „beschlagnahmt".