 Schweres Eisenbahnunglück in China. Schanghai, 17. Januar. Ein schweres Eisenbahnunglück auf der Kantonbahn forderte am Sonnabend über 100 Tote und Schwerverletzte. Ein durch Selbstentzündung von Schwefelsäure entstandenes Feuer erfaßte drei vollbesetzte Personenwagen des fahrenden Zuges, die in kurzer Zeit eingeäschert wurden. Die Panik unter den Fahrgästen ver mehrte noch die Zahl der Opfer. Der Sachschaden soll mehrere 100 000 Dollar betragen. Die Eisenbahnbehorden haben eine Untersuchung eingeleitet. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 