 5W lM Katholiken in Spanien umgebracht. Paris, 15. Februar. In den Wandelgängen der Kam mer hat ein Bericht des rechtsstehenden Abgeordneten Poliman, der an einer Reise französischer Parlamenta rier nach Nationalspanien teilgenommen hat, über die Blut- und Schreckensherrschaft des sowjetspanischen Regimes großes Aufsehen erregt. Poliman, ein Geistlicher, hat sich von kirchlichen Behörden in Spanien genau unterrichten lassen und einen umfangreichen Bericht über den Terror in Rotspanien während der letzten drei Jahre mitgebracht. Nach diesem Bericht schätzt man die Zahl der von den Roten während der ersten sechs Monate des spanischen Bür gerkrieges auf unmenschliche Weise ums Leben gebrachten Katholiken auf 500 000. Der Primas der spanischen Kirche, Kardinal Görna, hat dem französischen Abgeordneten be richtet, daß allein in der Diözese Teruel von 500 Geistlichen 350 ermordet worden sind. In den damals roten Gebieten sei bis zum Siege Francas die Hälfte aller Geistlichen verschwunden. In Lerida und Tarragona seien sogar sieben Zehntel aller Priester eines gewaltsamen Todes gestorben. In Barcelona seien fast sämtliche Kirchen zerstört worden. Der französische Abgeordnete hat auch die Folterkam mern der Tscheka in Barcelona besichtigt, die mit einer ge radezu pervesen Grausamkeit eingerichtet waren.