 Blum Hegen das „Spiel widerspruchsvoller Kommentare". Paris, 27. Mai. Leon Blum legt im Populaire die Gründe für seine Schweigsamkeit in bezug auf die vor aussichtliche Zusammensetzung seiner Regierung dar und wendet sich vor allem gegen die unsinnige Gerüchtemacherei. Er könne verstehen, so schreibt er, daß er ein Gegenstand der öffentlichen Neugierde geworden sei. Er könne ver stehen, daß seine Kollegen von der Presse und die Photo graphen sein Haus bewachten, um diejenigen, die bei ihm ein- und ausgingen, zu erkennen. Das müsse jedoch ge nügen. Man könne und dürfe nicht vergessen, daß er noch keinen amtlichen Auftrag habe, und daß es unschicklich und lächerlich wäre, sich so zu betätigen, als ob er Regierungs chef wäre. Der Zeitraum zwischen den Wahlen und dem Zusam mentreten der neuen Kammer sei schon lang genug, und man könnte ihm einen berechtigten Vorwurf machen, wenn er diesen Zeitraum noch durch mangelnde Voraussicht ver längern würde. Aber man werde verstehen können, daß er nur mit Takt und Diskretion seine rein vorbereitende Arbeit durchzuführen vermöge. Man dürfe seine Arbeit nicht hemmen, indem man in der Öffentlichkeit eine von Nachrichten über die personenmäßige Festlegung und über die Programmpunkte der künftigen Regierung ver.- breite. Vor allem müsse man der Öffentlichkeit das Spiel der widerspruchsvollen Kommentierungen, der Ratschläge. Äer Empfehlungen, ja sogar der Drohungen erspareen.