 „Die Juden keineswegs unschuldige Opfer." Brüssel, 23. November. Im Verlauf der Kammeraus sprache über das Problem der ausländischen Juden erklärte der nationalflämische Abgeordnete Romsee, daß diese An gelegenheit in der Kammer erneut dazu mißbraucht werde, um gegen Deutschland zu Hetzen. Zur Zeit der blutigen Kirchenverfolgungen in Mexiko und in Sowjetrußland habe man vergebens auf die Proteste derjenigen gewartet, die sich jetzt als die Verteidiger der Juden aufwerfen. Der Abgeordnete wies dann auf die schweren Gefahren hin, die das Judentum für den belgischen Handel und den Arbeitsmarkt mit sich bringe; wenn den ausländischen Juden weiterhin Gelegenheit gegeben werde, ihre verderb lichen Methoden anzuwenden, dann werde der Entrüstungs sturm in gewissen Gebieten Belgiens noch größere Ausmaße annehmen. . Der rexistische Abgeordnete Horward wies darauf hm, daß die Juden keineswegs als unschuldige Opfer zu betrachten seien. Jahrhundertelang hätten sie es verstanden, wehrlose Völker mit ihrer unheilvollen Macht heimzusuchen.