 Blutige Gefechte in Palästina. Beirut, 4. Januar. Den syrischen Zeltungen zufolge kam es in den letzten Tagen zu blutigen Gefechten zwischen ara bischen Freiheitskämpfern und englischen Soldaten. Im Balaa-Gebirge sollen Araber eine 20 Mann starke britische Patrouille angegriffen und völlig aufgerieben haben. In einem Kampf bei Veit Dadja wurden ein britischer Offizier und sechs Soldaten getötet. Zwischen Sarona und Tel Aviv griffen arabische Freischärler einen Polizeipanzerwagen an; bei dem sich entspinnenden Feuergefecht wurden zwei Eng länder getötet.