 Die Anklagen gegen die Defaitisten schwellen an. Brüssel, 1. Dezember. Das Pariser Militärgericht hat bekanntlich gegen eine ganze Reihe markanter Persönlich keiten ein Verfahren wegen „Defaitismus" eingeleitet, weil sie eine Flugschrift mit der Ueberschrift „Sofortiger Friede" unterzeichnet und verbreitet hatten. Unter den Angeklagten befand sich auch der ehemalige Minister und Abgeordnete Marcel Deat, der jedoch heftig gegen diese Anschuldigungen protestierte. Das Militärgericht hat jetzt das Verfahren gegen Deat eing estellt. Das gleiche Gericht hat dagegen wieder einige soge nannte Defaitisten zu Gefängnisstrafen verurteilt. Ein Ehepaar erhielt vier Jahre Gefängnis, weil es eine Halbmonatsschrift herausgegeben hatte, die Unter dem Titel „Aktionsgewerkschaftszentrum gegen den Krieg" lebhafte Propaganda für den Frieden machte und die polnische Haltung gegenüber Deutschland und der Dan ziger Frage verurteilte. Auch einige Mitarbeiter dieser Zeitschrift wurden ins Gefängnis geschickt.