Siittags-Ausgabe. OMrsches Kachvichtenbilro die bestrebt sei, die Schweizer Gefetze zu respektieren und sich den Weisungen der zuständigen Behörden zu unterziehen. Die Anklage schließt mit der Feststellung des psychiatri schen Gutachters, wonach irgendwelche Anhaltspunkte für das Bestehen einer geistigen Erkrankung Frankfurters im Sinne einer Geisteskrankheit oder Psychose nicht gegeben sind. Frankfurter sei kein geisteskranker Mensch und seine Tat könne nicht mit krankhaften Zeichen der Psyche, die eine Verantwortungslosigkeit des Täters bedinge, in Zusammen hang gebracht werden. x PAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936