 Neuer britischer Militärattache für Berlin. London, 4. Dezember. Das Kriegsministerium gab be kannt, daß der Oberstleutnant F. N. Mason Mac Far l a n e mit Wirkung vom 5. Dezember d. I. zum britischen Militärattache in Berlin und Kopenhagen ernannt wor den ist. Mac Farlane hat am Weltkrieg teilgenommen und sich mehrfach ausgezeichnet. Nach dem Kriege war er zunächst in Indien und von 1931 bis 1934 Militärattache in Ungarn, Oesterreich und der Schweiz. In den letzten zwei Jahren führte er das Kommando einer mechanisierten Feldartillerie- Brigade. Polen gegen den Pakt Paris —Moskau. London, 4. Dezember. Der französische Außenminister Delbos gab dem Warschauer Korrespondenten der Daily Mail im Zuge nach Wabschau ein Interview. Wie der Kor respondent wissen will, beabsichtigt die polnische Regierung, die Frage der Haltung Sowjetrußlands zu einem der Hauptverhandlungspunkte mit Delbos zu machen. Polen habe sich immer dem Pakt zwischen Frankreich und der Sow jetunion widersetzt und stehe aus dem Standpunkt, daß die Vorgänge in Sowjetrußland die polnische Behauptung stützten, daß sich Frankreich im Notfall nicht auf eine Sow jethilfe verlassen könnte.