 Annäherung im englisch-italienischen Gespräch. London, 14. November. Im englischen Außenamt wird bestätigt, daß am Zweitag abend eine eingehende Aussprache zwischen Außenminister Eden und dem italienischen Bot schafter Grandi stattgefunden habe. An amtlicher Stelle wird erklärt, daß über den Inhalt der Unterredung nichts mitgeteilt werden könne. Es wird jedoch bei dieser Gelegen heit bestätigt, daß die Unterredung die Frage einer eng lisch-italienischen Verständigung zum Gegenstand gehabt habe und daß eine starke Annäherung der beiderseitigen Standpunkte erfolgt sei. Oer italienische Botschafter verläßt in den nächsten Tagen London, um sich nach Rom zu begeben, wo er an den Beratungen des Großen Zaristischen Rates teilnehmen wird. Es ist anzunehmen, daß Grandi bei dieser Gelegen heit eine eingehende Aussprache mit Mussolini haben wird, dem er nunmehr über die Ansichten der britischen Regie rung in vollem Umfange berichten kann. In London steht man auf dem Standpunkt, daß eine englisch-italienische Aussprache zum Zwecke einer Annäherung der Ansichten durchaus begrüßenswert sei, daß aber formell die Initiative dazu von Rom ausgehen müsse.