 Londons Presse znr Beendigung der Küstenpatrouille. London, 17. September. Die Mitteilung, daß England und Frankreich die spanische Küstenpa t r o u i 11 e aufgegeben haben, wird von der Abendpresse in großer Aufmachung wiedergegeben. Wie die Blätter hervorheben, bedeute dieser Beschluß, daß in Zukunft kein Teil der spani schen Küste durch Kriegsschiffe bewacht werde, und daß jedes Schiff von jetzt ab spanische Häfen anlaufen könne, wenn es nicht durch die Kriegsschiffe der spanischen Streitparteien selbst daran gehindert "werde. Die Agentur Reuter meldet, in amtlichen Kreisen werde betont, daß sich die Küstenpatrouille niemals als sehr wirk sam erwiesen habe. Ihre einzige Aufgabe habe darin be standen, dem Nichteinmischungsausschuß das Passierea irgendwelcher Schiffe, die nicht die internationale Kontroll flagge führten, mitzuteilen. Der französisch-englische Be schluß scheine aber eine Aenderung der Politik der beiden Regierungen anzudeuten; denn noch vor kurzer Zeit hätten sie erklärt, daß die Küstenpatrouille ein unverzichtbarer Teil der Nichteinmischungskontrolle sei. Der Star schreibt, daß der englisch-französische Beschluß möglicherweise das Ende des Nichteinmischungsausschusses bedeuten werde. Es sei bemerkenswert, daß die beiden Länder ihre Entscheidung getroffen hätten, ohne den Aus schuß zu einer Sitzung einzuberufen. Der Beschluß zeige nicht nur die energische Absicht Englands und Frankreichs, das Mittelmeer von Piratenschiffen zu befreien, sondern offenbare auch die enge Zusammenarbeit, die zwischen den beiden Ländern bestehe.