 Die Fahrt von Bologna nach Rom. Florenz, 27. Oktober. Nach dem überaus herzlichen Empfang auf dem Hauptbahnhof von Bologna setzte der Sonderzug des Stellvertreters des Führers seine Fahrt auf der vom faschistischen Regime neu erbauten direkten Bahnstrecke Bologna—Florenz fort. Auf einem kleinen Bahnhof bei Florenz, auf dem wegen Maschinenwechsels ein kurzer Aufenthalt von einigen Mi nuten eingelegt war, hatte sich wiederum eine große Men schenmenge eingefunden, die den Stellvertreter des Führers und die Parteiabordnung in herzlicher Weife mit minuten langem Händeklatschen, mit Eja-Eja-Rufen und mit Hitler- Rufen empfing. Auf dem Bahnsteig hatten eine Ehrenabordnung der Faschistischen Partei, an der Spitze der Florentiner Gau leiter sowie der Oberbürgermeister von Florenz, und zahl reiche Mitglieder der deutschen Kolonie Aufstellung ge nommen. Der Stellvertreter des Führers ließ sich die zur Be grüßung erschienenen Persönlichkeiten vorstellen und unter hielt sich mit ihnen in angeregter Weise, bis sich der Zug unter den Klängen einer Kapelle wieder in Bewegung setzte, um nunmehr ohne weiteren Aufenthalt Rom zu erreichen.