 Ein Aufruf Francas an die Madrider Bevölkerung. Der spanische Staatschef General Franca richtete am Sonnabend einen bedeutungsvollen Aufruf an die Be völkerung von Madrid, der im Rundfunk verbreitet und durch nationale Flugzeuge in Tausenden von Exemplaren über die Stadt abgeworfen worden ist. Der Aufruf hat folgenden Wortlaut: „Madrider! Madrid wird befreit. Seid ruhig und bleibt dem Kampfgebiet fern. Behaltet Eure Familien in den Häusern. Die disziplinierten nationalen Truppen wer den sie beschützen. Niemand braucht Angst zu haben, es werden nur die bestraft, die Verbrechen begangen haben. Werft die Waffen weg und folgt nicht mehr denen, die Euch betrogen und im Stich gelassen haben. Vereinigt Euch mit uns in dem einzigen Rufe: Es lebe Spanien!"