 Englands Aufrüstungsplan vor der Arbeiterparteikonferenz. London, k. Oktober. Die Jahreskonferenz der englischen Arbeiterpartei in Edinburgh stand am Dienstag im Zeichen des englischen Aufrüstungsprogramms und der internatio nalen Lage. Den Parteiführern fiel die schwierige Aufgabe Zu, die Anhänger von der Notwendigkeit eines Fronten wechsels in der Stellungnahme zum amtlichen Aufrüstungs programm zu überzeugen und gleichzeitig darzulegen, daß die Labour-Partei nach wie vor die Nationalregierung als solche bekämpfe. In einer Entschließung des Vollzugsausschusses wird erklärt, daß die Verteilungsmaßnahmen den Verant wortlichkeiten Englands als Völkerbundsmitglied ent sprechen müßten und zur Bewahrung der demokratischen Einrichtungen erforderlich seien, daß jedoch die Arbeiter partei eine Politik des Wettrüstens ablehne. Mehrere Konferenzteilnehmer, darunter der frühere Parteiführer Lansbury, wandten sich gegen diese Ent schließung. Lansbury forderte die Einberufung einer inter nationalen Wirtschaftskonferenz, an der auch Deutschland, Italien und Amerika teilnehmen sollten. Das Oberhaus mitglied Lord Arnold nannte den Völkerbund in jeder Hinsicht einen Fehlschlag. Die Arbeiterpartei habe neuer dings einen sehr kriegerischen Ton angeschlagen. Er zweifle aber, ob es die Gewerkschaftsführer im Kriegsfalle als Ehrensache betrachten würden, sofort in die vordersten Schützengräben zu gehen.