 Hitler stiftet Deutschen Nationalpreis. Der Führer hat folgenden Erlaß herausgegeben: „Um für alle Zukunft beschämenden Vorgängen vorzu beugen, verfüge ich mit dem heutigen Tage die Stiftung eines Deutschen National-Preises für Kunst und Wissen schaft. „Dieser National-Preis wird jährlich an drei verdiente Deutsche in der Höhe von je 1W W 9 Mark zur Verteilung gelangen. „Die Annahme des Nobelpreises wird damit für alle Zukunft Deutschen untersagt. „Die Ausführungsbestimmungen wird der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda erlassen. Adolf Hitler." ganze Welt wurde von Minute zu Minute deutlicher. Hier erlebte man einen der eindringlichsten Appelle, die je an das Weltgewissen gerichtet wurden und man erkannte zugleich die staatsmännische Tat des Führers, die in diesen an die Staatsmänner aller Länder gerichteten offenen Worten offenbar wurde. Die Ergriffenheit endlich, mit der die Männer des Deutschen Reichstages den Dank des Führers gegenüber dem Allmächtigen für das Gelingen des gewal tigen Werkes der letzten vier Jahre aufnahmen, wird nie mand vergessen, der Zeuge dieser denkwürdigen Stunden sein durfte.