 Jugoslawiens Presse zur Situation Polens. Belgrad, 7. April. Bei der Wiedergabe von Meldun gen über die englisch-polnischen Abmachungen weisen die Blätter in ihren Überschriften sowie in den Berichten ihrer Londoner Vertreter darauf hin, 'daß es sich bei dieser „Ver ständigung" in Wirklichkeit um ein von England erstrebtes reines Militärbündnis handele. Man läßt in den Belgrader Blättern keinen Zweifel darüber, daß es zwischen dem Pakt Polens mit Deutschland und der antideutschen Einkreisungspolitik Englands keine Brücken gebe. Novosti (Agram) geht in einem Leitartikel noch beson ders auf die polnische Lage ein und schreibt, das heutige Deutschland könne nicht mit dem der früheren Zei ten verglichen werden. Umgekehrt bestehe ein großer Unter schied zwischen dem nach dem Weltkrieg geschaffenen Polen und dem früheren polnischen Königreich, denn dieses Polen der Vergangenheit habe Ausgang zu zwei Meeren besessen und über die wichtigsten Ströme in Mitteleuropa regiert. Heute habe Polen aber keinen einzigen dieser großen Ströme mehr ganz in seinen Händen und besitze nur einen beschränkten Ausgang zu einem Meere. Die Mündung der Weichsel sei im Besitz von Danzig. Der Njemen gehe durch Litauen und münde bei Memel. Andererseits flössen der Dnjepr und der Dnjestr auf russischem Gebiet.