 „Corriere della Sera" zur Ministerzusammenkunft in Wien. Mailand, 17. September. Zum Beschluß, eine Zusam menkunft der Außenminister von Oesterreich, Italien und Ungarn in Wien einzuberufen, schreibt der -Corriere della Sera, diese Tatsache könne niemand überraschen. Seit der Unterzeichnung der Protokolle von Rom im Jahre 1931 hätten häufig Aussprachen zwischen den Leitern der Außenpolitik der drei Länder stattgefunden. Im Geiste dieser Abmachungen liege es, die Voraussetzungen für eine fruchtbringende wirtschaftliche und politische Zusammen arbeit zwischen Italien, Oesterreich und Ungarn zu schaffen. Wie offen zu erkennen gegeben worden sei, stünden die Ab machungen auch anderen zum Beitritt offen. Es sei natür lich, daß im Hinblick auf die Probleme, welche sich immer schärfer am Horizont abzeichnen, Beratungen stattfänden, um die Beziehungen zwischen den Unterzeichnermächten immer wirksamer zu gestalten. Es bestehe kein Zweifel dar über, daß ein Gedankenaustausch in so bedeutungsvollen Momenten des zwischenstaatlichen Lebens nur reiche Früchte bringen könne. Die Wiener Aussprache, an der der italie nische Außenminister Graf Ciano teilnehmen werde, werde dazu beitragen, eine Klärung der internationalen Lage zu bringen.