 Die amerikanisch-englischen Handelsvertragsverhandlungen. Washington, 8. Januar. Die vom amerikanischen Außen minister Hull über den offiziellen Beginn der H a n d e l s vertragsver h a n d I u n g e n mit England 'gemachte Mitteilung, deren Text am Freitag abend veröffentlicht wurde, bezieht sich nicht nur auf das Vereinigte Königreich, sondern sieht auch Verhandlungen mit England bezüglich Neufundlands und des ganzen britischen Kolo nialreiches vor. Dabei handelt es sich um die britischen Besitzungen in Ost- und Westafrika, am Mittelmeer und am Indischen Ozean, im Fernen Osten, am Stillen Ozean und in Westindien sowie an der südamerikanischen Küste. Eine Liste, die 47 Seiten umfaßt, zählt alle diejenigen Waren auf, für die Zollvergünstigungen seitens der Ver einigten Staaten in Frage kommen.