 Amerikanische Söldner für Sowjetspanien. New Jork, 25. Mai. Die New Mork Times gibt einen Bericht ihres Pariser Korrespondenten wieder, aus dem ein wandfrei hervorgeht, daß die Anwerbung von Söldnern für das Spanien der Walencia-Bolschewisten nicht nur fort dauert, sondern daß die angeworbenen Amerikaner vor ihrer Abreise nach Spanien sogar noch eine kurze militärische Aus bildung erhalten. Der Pariser Vertreter des Blattes führt als Beispiel die Erlebnisse des 26jährigen Paul Burke aus Minneapolis an, der sich, wie er erzählte, auf eine Anzeige der „Gesellschaft zur technischen Hilfe für die spanische Demokratie" in einer Morgenzeitung von Minneapolis gemeldet hatte. Die Ge sellschaft gab vor, gelernte Fachkräfte als Ersatz für einge zogene Fachleute in Sowjetspanien anwerben zu wollen. Burke erhielt eine Fahrkarte bis New Mork. Bei seiner An kunft am späten Abend wurde er mit vielen anderen Ange worbenen in Kraftwagen nach einem in der Nähe liegenden Lager gebracht, wo er eine zweiwöchige, sehr strenge mili tärische Ausbildung erhielt. Beim Anbordgehen wurde den Söldnern eingeprägt, daß sie Touristen" seien; ihre Pässe waren für Spanien ungül tig. In Paris wurde die Gruppe dann in Rotten von je fünf Personen aufgeteilt, die getrennt in 15stündigem Marsch über die Pyrenäen nach dem noch von den Bolschewisten be setzten Spanien gebracht werden sollten. Burke gelang es, rechtzeitig zu flüchten. Als er sich angeblich bei dem kom munistischen Abgeordneten Thorez über die Anwerbung amerikanischer „Freiwilliger" beschweren wollte, wurde er nicht vorgelassen. Burke erzählte weiter, daß sich zu Anfang Mai insgesamt 1306 Amerikaner für das bolschewistische Spanien hätten anwerben lassen.