 Palästina in Erwartung der britischen Truppenverstärkungen. London, 22. September. In Palästina sind jetzt alle Vorbereitungen für die Verteilung der neuen Truppenver stärkungen aus England getroffen. Haifa hat den Charak ter eines großen Militärlagers in Kriegszeiten angenom men. Der militärische Oberbefehlshaber, Generalleutnant Dill, reist von Jerusalem nach Haifa, um die Truppen per sönlich zu begrüßen. Die Eisenbahnlinien Palästinas stehen "unter der Kontrolle der Militärbehörden.und werden in den nächsten Tagen fast ausschließlich für Truppentransporte verwendet werden. Ueberall sind militärische Vorsichtsmaß nahmen getroffen worden, um Anschläge arabischer Aufstän discher auf die Züge zu verhindern. Im Gebiet von Jeru salem werden zwei Infanterie-Brigaden untergebracht wer den. Vier weitere Bxigaden werden auf die Gebiete von Jaffa, Nazareth, Haifa und Nablus verteilt. Zwei Jnfan terie-Bataillone haben die Bewachung der Eisenbahnen zu übernehmen. Das britische Hauptquartier wird vorläufig in Jerusalem verbleiben. Der syrische Aufständischenführer Fauzi Bey hat sich nach englischen Meldungen in dem Gebiet zwischen Tulka ram und Jenin festgesetzt. Dieses Gebiet sei jetzt als das „Dreieck des Schreckens" bekannt. Die Londoner Morgen blätter veröffentlichen eine Erklärung Fauzi Beys, in der er die Araber Palästinas auffordert, jedes Zugeständnis an die britischen Behörden zu verweigern. Nur mit Gewalt könne England gezwungen werden, die arabischen Forderungen zu erfüllen. Hunderte von Arabern kämen täglich aus den an deren arabischen Staaten über die Grenze nach Palästina, um die Forderung nach einem vereinigten arabischen Volk mit den Waffen zu unterstützen. Die irakische Freiwilligen- Abteilung sei militärisch ausgebildet und mit den modern sten Waffen, darunter Maschinengewehren, Bomben und hochexplosiven Granaten, ausgerüstet. Er hoffe, daß seine Truppen, die sämtlich als militärische Instrukteure ausge bildet seien, bald der Kern einer arabischen Revolutions armee sein würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 