 Ehrung des ägyptischen Gesandten durch Ribbentrop. Berlin, 9. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop gab zu Ehren des nach London als Botschafter berufenen langjährigen Königlich Aegyptischen Gesandten, Professor Dr. Hassan Nachat Pascha, ein Frühstück im Hotel Adlon, an dem neben Mitgliedern der Aegyptischen Gesandtschaft auch der Präsident und der Vize präsident der Aegyptischen Handelskammer in Berlin, Dr. C o tta und van D -elden, teilnahmen. Von deutscher Seite waren u. a. Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker und der Polizeipräsident von Berlin, Graf Helldorf, sowie weitere Vertreter von Staat und Partei erschienen. Am Tage zuvor hatte der Reichsaußenminister den ägyp tischen Gesandten im Auswärtigen Amt empfangen und ihm bei dieser Gelegenheit das vom Führer und Reichs kanzler verliehene Großkreuz des Ordens vom D e u t s ch e n A d I e r überreicht. Eine Eingabe des Bundes der Polen in Deutschland. - Berlin, 9. Juni. Der Bund der Polen in Deutschland hat an den Reichsminister des Innern eine Eingabe gerichtet, in der eine Reihe von Wünschen der polnischen Volks gruppe- im Reich vorgetragen wird. Die einzelnen Wünsche des Polenbundes, die sich ans die allgemeine w i r t s ch a f t liche und kulturelle Betätigung beziehen, werden gegenwärtig von den zuständigen Stellen einer eingehenden Prüfung unterzogen. Wie die Eingabe selbst feststellt, ist ein Hauptwunsch der polnischen Volksgruppe, die Errichtung eines polnischen Realgymnasiums in Marienwerder, seit einem hal ben Jahr erfüllt. Die Schule befindet sich in ungestörter Fortentwicklung, was sich auch in einer namhaften Steige rung der Schülerzahl ausdrückt. Hinsichtlich der übrigen Schnlwünsche finden seit längerer Zeit Besprechungen mit dem Bund der Polen statt. Im übrigen kann schon jetzt bemerkt werden, daß die polnische Volksgruppe an dem wirtschaftlichen Auf stieg des Deutschen Reiches, der sich vor allem in der Besei tigung der Arbeitslosigkeit äußert, in vo 11 e m Umfa n g e teilnimmt.