 Ein weiterer Appell an die polnische Regierung. Warschau, 9. März. Im Senat wies der deutsche Sena tor Hasbach auf die Notlage des deutschen Berg- und Hüttenarbeiter in Ostoberschlesien hin. Soweit Neuein stellungen erfolgten, würden die deutschen Arbeiter über gangen, auch wenn sie sich ihr Leben lang durch Fleiß und Tüchtigkeit bewährt hätten. Die Begründung für diese Son derbehandlung der deutschen Arbeitslosen liege darin,' daß sie Deutsche seien und ihre Kinder in die deutschen Schulen schickten. Der Senator appellierte an den Handelsminister und den Innenminister, die bedauernswerten hungernden und frierenden deutschen Arbeiter gegen die Willkür der Arbeit geber und der lokalen Behörden in Schutz zu nehmen. Das Problem „Arbeit und Brot" sei wichtiger als die Festnahme von Deutschen durch die Polizei, die sich gegenseitig mit dem deutschen Gruß, der heute der Gruß aller Deutschen in der Welt sei, begrüßten. Solange sich polnische Bürger deutscher Nationalität mit diesem Gruß grüßten, könnten Staat und Negierung unbesorgt sein. Vor der geballten Faust der Kommunisten und Bolschewisten hingegen sollten alle ge meinsam auf der Gut sein. Der deutsche Senator Wiesner forderte für die deutsche Jugend in Polen die Genehmigung zur Bildung eines ge schlossenen Verbandes. Gerade das polnische Volk müsse diesen Wunsch der Deutschen in Polen besonders gut ver stehen, da es sich selbst um den Zusammenschluß seiner eigenen Jugend im Ausland bemühe.