 Reichspsstmmister Ohnesorge in Reichenberg. Neichenberg, 16. Januar. Reichspostminister Ohne sorge traf am Montagvormittag in Reichenberg ein. Mittags fand ein feierlicher Empfang im Rathaus statt. Nach Abschreiten der Ehrenformationen wurde der Mi nister von Gauleiter Henlein, Regierungspräsident Krebs und Oberbürgermeister Röhn in das Rathaus geleitet. Hier hatten sich namhafte Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht eingefunden. Der Oberbürgermeister dankte dem Reichspostminister für die Förderung beim Aufbau des Postbetriebes' in Rei chenberg und im ganzen Gau. Der Reichspostminister versicherte in seiner Erwiderung, daß er auch in Zukunft für den Sudetengau alles tun werde, was in seinen Kräften stehe. Reichsminister Ohneforge trug sich dann in das Goldene Buch der Stadt ein.