 Jmredy über den neuen ungarischen Vorschlag. Budapest, 25. Oktober. Ministerpräsident Jmredy betonte vor Vertretern der Presse, der ungarische Vorschlag sei vollständig im Geiste der Münchener Beschlüsse aufge baut. In München hätten sich, wie bekannt, die vier Groß mächte auf das sogenannte völkische, ethnographische Prin zip gestellt. Dabei seien sie von der Erwägung ausgegan gen, was in erster Reihe auf die Konzeption des Führers und Reichskanzlers zurückzuführen sei, daß ein friedliches Nebeneinanderleben der verschiedenen Volksrassen dann am besten gesichert werden könne, wenn die Staatsgrenzen mit den ethnographischen Grenzen so eng wie möglich zusann menfielen. Infolgedessen müsse auch hinsichtlich der tschecho-slowa kisch-nngarischen Gebiete dieses Prinzip zur Geltung kommen. Dies müsse deshalb besonders hervorgehoben werden, weil die jetzt im Gange befindliche Aktion auf kei ner anderen Grundlage als auf der Münchener, der völki schen Grundlage durchgeführt werden könne. Hier handele es sich nicht darum, eine gewisse historische Gerechtigkeit walten zu lassen oder Ungarns historische Ansprüche auf solche Gebiete geltend zu machen, die man ihm entrissen hat; es handele sich vielmehr darum, die Grenze Zwischen der Tschecho-Slowakei und Ungarn entsprechend dem Völki schen Siedlungsprinzip zu ziehen. Der ungarische Vorschlag habe also auf diesem völki schen Prinzip aufgebaut werden müssen. Die Volksabstim mung werde von der ungarischen Regierung beantragt, da sich Ungarn seiner gerechten Sache bewußt sei. Ungarn habe das vollste Vertrauen, daß die Volksabstimmung seinen Standpunkt rechtfertigen werde. «.