 Bahnvorstand Kratky, ein Muster von Hussit. Bärenstein, 24. September. In Ockenau bei Pürsteiu im Kaadener Bezirk werden von tschechischer Soldateska Schützengräben ausgehoben. Die tschechischen und kommu nistischen Mordbrenner ziehen zu diesem Vorhaben sudetsn deutsche Männer heran. Wenn diese sich sträuben und Widerstand leisten, so schlägt sie das rote Gesindel blutig. Besonders brutal führt sich der Bähnvorstand und „Rots Wehr"-Führer Kratky auf. Kratky holte sich kürzlich zwei Mann Rote Wehr zu Hilfe, ging mit ihnen in das Nach bardorf Woslowitz, um seine Wut dort an einem SdP- Mann auszulassen. Allein getraute er sich nicht, deshalb ließ er seine Begleiter die scharf geladenen Waffen auf den Sudetendeutschen richten und so eskortiert den SdP-Männ mit Riemen in unmenschlichster Weise.