 Jugoslawischer Pressevertreter über Hitlers Triumph. Belgrad, 18. März. Die halbamtliche. Wreme veröffent licht in besonderer Aufmachung auf der Titelfeite einen Bericht ihres Berliner Vertreters über den Empfang des Führers in der Reichshauptstadt. Unter der Balkenüberschrift: „Die Volksabstimmung m Oesterreich wird ein neuer Triumph Adolf Hitlers fein" stellt das Blatt fest: „Berlin hat beim triumphalen Einzug Hitlers die historische Bedeutung der Tatsache gespürt, daß das neue Deutschland die Landkarte Europas verändert und die Niederlage von Versailles nach zwanzig Jahren in einen Sieg verwandelt hat. Der Triumph Hitlers in Oesterreich erweckt ein lebendiges Gefühl von der Stärke und Größe Deutschlands." Dann bekennt der Berichterstatter: „Die Ankunft des Führers war das erhebendste Erlebnis meines Lebens, ob wohl ich schon viel mitgemacht habe. Im Herzen Berlms. wo die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und das Pro pagandaministerium stehen, spielten sich Szenen ab. wie man sie Wohl nie unter dem Kaiserreich der Habsburger oder Napoleons erlebt hat. Hitler wird in die Geschichte eingehen als der größte Deutsche, als der über ragende Politiker. Die Begeisterung, die die sonst so kalten Berliner befiel und in ihrem Glauben an den Führer be stärkte. wird jedenfalls in der Geschichte weiterleben. Tue Deutschen haben den Führer schon immer begrüßt, doch nimmt das jetzt ganz ungewöhnliche Ausmaße an." Der Berichterstatter vergleicht den Jubel, der den Führer auf seiner Fahrt vom Flughafen zur Reichskanzler umgab, mit dem Aufbrausen des Meeres, das sich beim Nahen des Wagens des Führers teilte, um dann hinter ihm wieder zusammenzuschlagen. Wenn Friedrich der Große und Bismarck, so heißt es in der „Wreme" weiter, aus ihren Gräbern auferstehen könnten, würden sie sicher mehr darüber erstaunt sein, wie Berlin seinen verehrten Führer umjubelte, als darüber, daZ Adolf Hitler der Anschluß gelungen ist. Und diese Jubel kundgebung werde sich wiederholen, wenn Adolf Hitler am Freitag in die Reichstagssitzung fahre. Die „Wreme" schließt diesen in politischen Kreisen stark stens beachteten Bericht mit der Feststellung: „Alles, was Hitler vorausgesehen hat, ist eingetroffen. Alles, was die Anhänger einer Außenpolitik, die sich an Sowjetrußland anklammert, gepredigt haben, erwies sich als Lug und Trug. Die außenpolitische Niederlage trifft den gesamten Marxismus in Europa. Damit geht die Epoche des Liberalismus zu Ende. Hitler zerreißt einen Paragraphen des Versailler Diktats nach dem anderen. Mit dem Geschehen in Oesterreich beginnt nun aber die neue Epoche."