 Neue Untat jüdischer Terroristen in Palästina. Jerusalem, 25. Juli. Auf dem arabischen Gemüsemarkt in Haifa wurde Montag früh offensichtlich von j ü d i - sche n T error i st e n erneut eine B ombe zur Explo sion gebracht. Die Auswirkungen Waren furchtbar. Es wur den bereits 35 Tote gezählt. Die Zahl der Verwundeten be trägt 50 bis 60. Man befürchtet, daß sich die Zahl der Opfer noch erhöht. Allem Anschein nach handelte es sich bei der Höllenmaschine um eine Zeitmine. Für ganz Haifa wurde sofort Ausgehverbot angeordnet. Auch aus anderen Gebieten werden neue Bluttaten ge meldet. So wurden unweit von Nazareth zwei Araber erschossen aufgefunden, ferner auf dem Karmel berg ein erschossener Jude. Wie weiter gemeldet wird, ist auch in Haifa- em Jude getötet worden. An mehreren Ge schäften wurden Brandstiftungsversuche vorgenommen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 