 Rote Truppenzusammenziehungen an der koreanischen Grenze. Tokio, 18. Juli. Wie die Nachrichtenagentur Domei aus der koreanischen Hauptstadt Söul meldet, sollen angeb lich zur Beilegung des Grenzzwischenfalles direkte Verhand lungen mit dem Kommando der sowjetrussischeu Truppen in der Küstenprovinz vorgeschlagen werden, um den sofor tigen Rückzug der auf mandschurisches Gebiet vorgedrun genen Bolschewisteu durchzuführen. Domei meldet ferner, daß seit der Nacht zum Sonntag südwestlich von Wladiwostok bei Possiet rote Truppen zu sammengezogen würden.