 Schatzkanzler Chamberlain zur außenpolitischen Lage. London, 29. Januar. Schatzkanzler Neville Chamber lain hielt am Freitag nachmittag in Birmingham vor dem dortigen Landesverband der Konservativen, eine Rede, in der er sich vorwiegend mit der außenpolitischen Lage befaßte. Chamberlain erklärte nach einem kurzen Hinweis auf das Vertrauen, das England seinem neuen Herrscher ent gegenbringe, zur Außenpolitik u. a. folgendes: „Wir haben in Europa solange in einer Atmosphäre der Be sorgnis gelebt, daß- es schwierig ist, sich des Ein drucks zu erwehren, daß irgend eine Krise lauert, um uns zu überraschen, wenn wir es am wenigsten erwarten. „Und dennoch gibt es, wenn wir um uns sehen, einige befriedigende und klare Gesichtspunkte, die uns mit Genug tuung erfüllen. Das kürzliche Abkommen zwischen der ita lienischen und der englischen Regierung hat viel dazu beige tragen, die Mißstimmung zu zerstreuen, die aus unseren Bemühungen entstanden war, unsere Verpflichtungen gegen über der Völkerbundssatzung zu erfüllen. Es hat keine neue oder aufsehenerregende Entwicklung mit sich gebracht, aber es hat eine ganze Reihe Won Mißverständnissen und Verdächtigungen beseitigt." Chamberlain beschäftigte sich dann mit dem spani schen Problem und fuhr fort: „Wenn wir den Ant worten Deutschlands und Italiens auf die Bitte der briti schen Regierung um Zusammenarbeit bei den Bemühungen, dem weiteren FreiwWgenstrom Einhalt zu tun, die bereits von anderen Ländern erhaltenen Antworten hinzufügen, so glaube daß einige Hoffnung auf Fortschritt in der von uns gewünschten Richtung besteht. „Mit dem teilweisen Nachlassen unserer Besorgnis hin sichtlich Spaniens hoffe ich, daß es möglich sein wird, einige Aufmerksamkeit einem der Hauptziele der britischen Außen- Politik zu schenken: dem Zustandekommen einer all gemeinen europäischen Regelung". Zur Rüstung s f r a g e übergehend, erklärte dex Schatzkanzler, daß England mit der Durchführung des weit aus größten Wehrproblems beschäftigt sei, das jemals in diesem Lande in Friedenszeiten unternommen worden ser. England gebe hierfür Hunderte von Millionen Pfund aus, ohne eine wirtschaftliche Gegenleistung zu haben. „Ich glaube aber", so sagte Chamberlain, „daß der von uns ein geschlagene Weg durchaus notwendig ist. Wir hatten in dieser Frage keine andere Wahl." Zum Schlüsse seiner Rede beschäftigte sich Chamberlain mit dem Währungsabkommen zwischen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten und kündigte neue Maß nahmen der Regierung zur Bekämpfung der Not in den englischen Elendsgebieten an.