 „Thetis" konnte zehn Stunden früher gefunden Werdens London, 19. Juli. Wie der Finanzsekretär der Admirali tät, Shakespeare, im Unterhaus bekanntgab, sind die Vorschriften, die bei Tauchversuchen von U-Booten zu beachten sind, im Lichte des „Thetis"-Unglücks geprüft und wesentlich abgeändert worden; sie halten sich jetzt etwa ln in dem Rahmen der Maßnahmen, die bei der deutschen Kriegsmarine für die ersten Tauchversuche von U-Booten üblich sind. In Zukunft muß jedes britische U-Boot bei Tauchversuchen von einem Ueberwasser schiff begleitet sein, das mit dem U-Boot während der Tauchzeit in Verbindung treten kann. Ferner muß jedes U-Boot beim Tauchen eine Erkennungsboje im Schlepptau führen, so daß der Stand des Schiffes dauernd überwacht werden kann. Zivil personen haben, bevor sie Tauchfahrten mitmachen, eine Prüfung im Gebrauch des Davis-Lebensrettungsapparates abzulegen. Schließlich muß die Zahl der an Bord befindlichen Personen vor dem Tauchen genau geprüft werden. Eine Reihe von Empfehlungen, die von einem von der Admiralität ernannten Ausschuß ausgearbeitet worden sind, wurde im Laufe des Untersuchungsver fahrens über den „Thetis"-Unfall durch Admiral Sir Martin Dunbar- M a s m i t h bekanntgegeben. Diese Empfehlungen sehen u. a. vor: Konstruktionsänderungen derart, daß Besatzungsmitgliedr eines gesunkenen U-Bootes sich mit eigener Kraft durch das Heck des Schiffes retten können, falls dieses über Wasser ragt, Sicherheitsklappen für die Hinteren Verschlüsse von Torpedorohren, bessere Luft zufuhrvorrichtungen, falls eine übernormale Besatzung an Bord ist, Vvrrichtungen für die Ableitung des Wassers, das bei der Benutzung der Rettungsklappen eindringt, bessere Schließvorrichtungen für die Rettungskammern usw. Im übrigen war Sir Martin der Ueberzeugung, daß das gesunkene U-Boot bereits um 19 Uhr abends anstatt um 8 Uhr am folgenden Morgen, also 19 Stundenfrüher hätte gefunden werden können, wenn das zuerst auf die Suche geschickte Schiff nicht von einem Flugzeug aus Order erhalten Hätte, einen anderen Kurs einzuschlagen. Der Marineoffizier Macke n zie, der leitend an den Hebungsarbeiten bei Scapa Flow beteiligt war, erklärte, es hätte möglich sein müssen, innerhalb von 5 bis 7 Minuten zwei Löcher in den stundenlang aus dem Wasseremporragenden Teildes Bootskörpers zu schlagen.