 Empfang beim württembergischen Gauleiter. Stuttgart, 1. September. Im Staatsministerium fand -ein Empfang statt, W dem Gauleiter und Reichsstatthalter Murr anlaßlich der VI. Reichstagung der Auslandsdeut schen eingeladen hatte. Dieser Empfang ist im Rahmen der Jahrestagungen der Auslandsdeutschen bereits zur Tradi tion geworden. An dem Empfang nahmen Gauleiter Bohle und die führenden Männer der Auslands-Organisation mit ihren Damen teil. Der gastgebende Gau war durch Vertreter der Partei und die Führer der Gliederungen vertreten: erschie nen waren weiter Vertreter des Diplomatischen Korps und her Wehrmacht. Auf besondere Einladung des Gauleiters waren außer dem die Betriebsführer und Betriebsobmänner der würt tembergischen Musterbetriebe anwesend.