 Ausstellung „Kunst auf dem Reichssportfeld" in Klagenfurt. Wien, 13. Juli. Im Kärntner Künstlerhaus zuKlagen furt wurde am Montag unter dem Ehrenschutz des Lan deshauptmanns Dr. Sucher, des Bürgermeisters von Klagenfurt und des deutschen Konsuls Freiherrn von Hahn die Ausstellung „D eutsche Baukunst und Pla stik auf dem Reichssportfeld" eröffnet, die bereits mit großem Erfolg in Wien gezeigt worden ist. Der Präsident des Kunstvereins für Kärnten, Ministe rialrat a. D. Wolfegger, unterstrich in einer Ansprache den Einfluß des Kampfsportes auf die darstellende Kunst und betonte, daß die Ausstellung dem völkerversöhnenden Olympiagedanken ihre Entstehung verdanke. Konsul von Hahn führte in seiner Rede aus, daß sich in der Kunst das Deutschtum des Nordens und des Südens zu einem harmo nischen Gesamtbild ergänze.