 Resignation in Prag. Prag, 1. Oktober. Die tschechische Presse versucht, der Aufgabe gerecht zu werden, nach den Tagen der leidenschaft lichen Polemiken dem Volke mitzuteilen, daß es die Münche ner Beschlüsse mit Ruhe aufzunehmen habe, weil man daran nichts ändern könne. Neben den offiziellen Kundgebungen der Prager Ver antwortlichen Veröffentlichen die Blätter Aufrufe von Or ganisationen und von Männern des politischen und kultu rellen Lebens, deren Grundzug überall gleich ist. Es wird die Enttäuschung darüber zum Ausdruck gebracht, daß die Westmächte nicht alles daran gesetzt hätten, den bisherigen Zustand zu erhalten. Die Prager Presse wendet sich besonders dem Abkommen zu, das zwischen Chamberlain und Hitler in München ab geschlossen wurde. Es stelle sogar die Lösung der tschecho slowakischen Frage noch in den Schatten. Die Freundschaft zwischen Deutschland und England sei eines der Hauptziele gewesen, die Adolf Hitler verfolgt habe, und das Münchener Übereinkommen stelle gewiß einen bedeutenden Schritt zur Erleichterung dieses Zieles dar. Poledm List wählt als ganzseitige Ueberschrift die Worte: „Heute wird der südliche Böhmerwald geräumt. Endlich erfährt es das Volk" und schreibt: „Ohne einen ein zigen Schuß gliedert Hitler in wenigen Monaten das ganze Oesterreich und jetzt den deutschen Teil Böhmens an das Deutsche Reich an. Welchen Zweck hat noch der Völkerbund?" Narod gibt mit den.Worten: „Ist die tschecho-slowakische Regierung bereit, auch mit Polen über eine Revision der