 Professor Schumacher 70 Jahre alt. Berlin, 8. März. Der langjährige Ordinarius für Wirt schaftswissenschaft an der Berliner Universität, Professor Schumacher, der sich als auch im Ausland angesehener Nationalökonom besonders gegen den Versailler Schandver trag und den wirtschaftlichen Irrsinn der Reparationszah lungen gewandt hat, feierte am 5. März seinen 70. Geburts tag. Aus diesem Anlaß hatte sich ein großer Kreis von Schülern und Freunden zusammengefunden, um den Jubi lar zu ehren. Eine besondere Ehrung erfuhr das Wirken Schu machers in der Tischrede des Reichsbankp residen ten Dr. Schacht, der die Lebensarbeit Schumachers seit ihren Anfängen verfolgt hat und in Schumacher, den nieder sächsischen Landsmann, den welterfahrenen Wissenschaftler mit dem Blick für die wirtschaftlichen Realitäten feierte. Angesichts der Wertschätzung, deren sich Schumacher bei den Wirtschaftswissenschaftlern im Auslande erfreut, war der britische Professor Fräser aus Aberdeen herübergekom men, um in frischen, launigen Ausführungen die Grüße und Glückwünsche der englischen Wissenschast Zu überbringen. Für seine Schüler sprachen der jüngste und der älteste der Schumacher-Doktores in Worten warmer Freundschaft und Verehrung. Schumacher dankte für die ihm zuteilgewordene Würdi gung seines Schaffens und seiner Persönlichkeit in bewegten Worten.