 Unterzeichnung des vorderasiatischen Viermächtepaktes. Teheran, 9. Juli. Der afghanische Außenminister traf Mittwoch nacht in Teheran ein. Er wurde von der Presse herzlich als Vertreter einer befreundeten Schwesternation gleicher Rasse und Sprache begrüßt. Nach kurzer Schlußverhandlung erfolgte Donnerstag abend in Schloß Saadabad, der Sommerresidenz des irani schen Schahs, die U n terzeich nung eines Nicht angrisfs- und Konsultati v p a k t e s durch die Außenminister des Irans, Afghanistans, des Iraks und der Türke i. Die Paraphierung des Paktes ist zwischen drei Mächten bereits am 2. Oktober 1933 in Genf erfolgt. Im November 1935 erklärte sich auch Afghanistan zum Beitritt bereit. In zwischen wurden die Grenzstreitigkeiten zwischen der Türkei und Iran, ferner zwischen Afghanistan und Iran dieser Tage Zwischen Iran und Irak durch Verträge beigelegt. Damit war der Vierrerpakt zur Reife gediehen. Der Vertrag wird „Pakt von Saadaba d" genannt. Anschließend an die Unterzeichnung fand ein großer Empfang durch den iranischen Ministerpräsidenten im histo rischen Schah-Schloß Golestan statt. In den Tischreden kam die größte Befriedigung über den endgültig erreichten Spannungsausgleich im Nahen Osten zum Ausdruck und die Hoffnung, daß dieser Beitrag zur Erhaltung des Frie dens im Orient sich auch auf Europa günstig auswirken werde. Der türkische Außenminister ist am Freitag nach Moskau abgereist, wo er voraussichtlich nur kurzen Aufenthalt neh men wird.