 Neues realistisches Völkerrecht gefordert. Rom, 22. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der deutschen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch italienischen Rechtsbeziehungen, Präsident Dr. Thierack, fand am Dienstag die erste Arbeitstagung der Arbeitsge meinschaft statt. An der Tagung nahmen der italienische Justizminister Solmi und Reichsminister Dr. Frank teil. Die Sitzung galt dem ersten Thema der Tagung „Rechtslage ausländischer juristischer Personen (besonders der Handelsgesellschaften)". Das Hauptreferat auf italie nischer Seite hielt der Handelsrechtslehrer der Universität Rom, Pros. Angelino. Er betonte, daß die Abkehr von den liberalen Grundsätzen der Wirtschaftsordnung einen Umbau der Lehre von der Behandlung ausländischer Handelsgesell schaften im Inland notwendig mache. Prof. Dr. Klausiug, FrankfurbMain, wies vor allem auf die Notwendigkeit hin, außer der formaljuristischen Aner kennung fremder Körperschaften durch die nationalen Rechts" Ordnungen die Frage ihrer Zulassung zu wirtschaftlich-ge werblicher Betätigung unter dem beherrschenden Gesichts punkt der sozialen und gesamtwirtschaftlichen Aufgaben aller Einzel- und Gesellschaftsunternehmungen zu stellen. Im Anschluß an die Ausführungen des italienischen Be richterstatters entwickelte dann Prof. Dr. Hallstein, Rostock, die gemeinsamen Grundlagen der italienischen und der deutschen international-privatrechtlichen und -handelsrecht lichen Wissenschaft. Die daran sich anschließenden Besprechungen der deut schen und der italienischen Delegationsmitglieder ergaben eine völlige Ueberein st immun g. Am Mittwoch vormittag fand die zweite Arbeitstagung unter dem Vorsitz des Präsidenten der italienischen Gruppe, Dr. Messina, Senatspräsident am Kassationsgericht, über das Thema „Reform des Völkerrechts" statt. Das Hauptreferat auf italienischer Seite hielt der Abge ordnete Professor Dr. Costamagna, der darlegte, daß man in der Nachkriegszeit unter dem Deckmantel des Grundsatzes der „Heiligkeit der Verträge" den durch die Weltkriegsbeen digung entstandenen Zustand in der Weltordnung zu Ver ewigen gesucht und damit die aus der Lebensnotwendigkeit bedingte Entwicklung der „unbefriedigten" Völker gehemmt habe. Man müsse deshalb, eine neue Formung des Zusammenlebens der Völker finden, die auch den Lebensbedürfnissen dieser Staaten gerecht werde. Costamagna glaubte, durch Ausgestaltung des Begriffes der Autarkie, den man bisher immer nur rein wirt schaftlich betrachtete, nach der kulturellen und sozio logischen Seite eine neue völkerrechtliche Grundlage zu finden, durch die die Ueberspannung des Vertragsbegriffes ihre notwendige Einschränkung finde. Staatsrat Professor Dr. Freiherr von Freytag-Loring hoven sah in der Wiederherstellung der Souveräni tätsgedanken, als deren Beginn er den Austritt einiger Großmächte aus der Genfer Entente und die Rück kehr einiger kleinerer Staaten zum Grundsatz der strikten Neutralität bezeichnete, das tragende Element für die Auf richtung eines neuen realistischen Völker rechts, das 'das Verhältnis von Völkern und Staaten nicht durch formale Bindungen regele, sondern von dem Grundsatz der Wahrung der Ehre, der vollen Gleich berechtigung der Staaten und der Berücksichtigung der Lebensinteressen der Völker ausgehe. In der Diskussion, in der Professor Dr. Assisi, Professor Dr. Walz-Köln, Professor Dr. Enge-Berlin und andere Sachverständige sprachen, kam ebenfalls der Wunsch zum Ausdruck, daß der das bestehende Völkerrecht beherrschende Gedanke des starren Festhaltens an den Bindungen inter nationaler politischer Verträge aufgegeben werden müsse. Aus den Beratungen der Kommission ergab sich eine in -allem Wesentlichen übereinstimmende Auffassung sowohl über die Mängel des gegenwärtigen Auslandes wie über die Grundlagen der anzustrebenden neuen Ordnung.