 „Tevere": „Italien wartet auf seine Stunde." Rom, 3. April. Tevere setzt die Polemik mit Frankreich fort und erklärt, daß Italien auf seine Stunde warten könne. Mussolini habe kürzlich in seiner Rede in Reggio er klärt, daß Italien sich vorbereite und daß es viele Waffen und stählerne Herzen habe. Diese Herzen und diese Waffen warteten nur auf die Stunde, in der sie eine Arroganz züch tigen werden, die um so unannehmbarer erscheine, als sie mit der Nervosität Frankreichs nicht in Einklang stehe.