 „England schuldet Franco Dank und Anerkennung". London, 19. Juli. Die konservative Morning Post setzt sich in einem Leitartikel für die Sache des nationalen Spa niens ein. Das Blatt schreibt, es müsse jetzt klar sein, daß der spanische Krieg auf eine wohl vorbereitete und gründlich organisierte b o ls ch e w ist i sch e Revolution zurückzuführen sei. Ohne die Macht der Anarchisten und Freimaurer und ihrer Verbündeten in Spanien zu unterschätzen, könne man ruhig sagen, daß ein zig und allein S o w j e t ruß Ia n d es war, das seit lan gem durch die Komintern die Katastrophe vorbereitete. Di mi troff habe auf dem 7. Weltkongreß der Kom munistischen Internationale zugegeben, daß allein die Kom munistische Partei die treibende Kraft, die Vorbereiterin und Organisatorin der sogenannten „Einheitsfront" sei. Diese Erklärung sei bestätigt worden durch das, was zwischen dem 16. Februar 1936 und dem Ausbruch des Krie ges in Spanien geschah. Hunderte von Kirchen seien abge brannt, Mitglieder, Zeitungen und Büroräume der Rechts opposition seien niedergemacht bezw. zerstört worden, und schließlich erfolgten der M o r d an Calvo S otelo und die den Handel lahmlegenden Streiks. Für die Spanier habe es nur eine Wahl gegeben, ent weder zu kämpfen oder sich dem Sowjetregime zu unter werfen. Und alles das, was noch gut und gesund an der spanischen Nation war, habe Zu wählen gewußt. Die bolsche wistische Wut aber habe sich in einer Serie von Blut- und Greueltaten verewigt, wie sie die Geschichte seit dem Terror in Sowjetrußland nicht mehr gekannt habe. Die Tatsache, irgendetwas zu besitzen, eine nationale Zeitung zu lesen oder auch nur Hut und Kragen zu tragen, habe genügt, um von den Valencia-Bolschewisten erschossen zu werden. Man habe den fürchterlichen Brauch eingeführt, friedliche Bürger und ihre Frauen als Geiseln festzunehmen und zu ermor den, sobald eine Stadt von den Nationalen eingenommen zu werden drohte. ' . Diese Greueltaten hätten die englische Oeffentlichkeit zum ersten Male über den wahren Charakter des spa- Krieges aufgeklärt. Es sei traurig, so fährt das Blatt fort, daß Außenminister Eden mit seinem Wunsche nach Neutralität dem Unterhause nicht auch solche Berichte übermittelt habe, die er doch bestimmt vom englischen Bot schafter und den konsularischen Vertretern in Spanien er halten haben müsse. General Franco setzte inzwischen seinen Kampf um die Freiheit fort. Angesichts der Tatsache, daß die Bolschewisten zunächst die Arsenale, Banken, Behörden und sogar die See wege in der Hand hatten, könne man nur sagen, daß sein Erfolg im vergangenen Jahre groß gewesen sei. Er besitze jetzt den größten Teil Spaniens und beherrsche völlig die See. Wichtiger sei aber, daß er, wo er auch immer vordringe, für den Frieden arbeite. In Bilbao beispielsweise seien seine Offiziere als die Befreier begrüßt worden. Wo er erobere, ziehe der Frieden ein. Nur unter solchen Bedin gungen könne der Handel blühen, so daß die ausländischen Nationen ebenso wie die Spanier Grund genug hätten, sich über seinen Sieg Zu freuen. Am wichtigsten aber sei, daß er eine Verschwörung bekämpfe, die die ganze Welt bedrohe. Aus diesem Grunde schulde das englische Volk ihm Dank und die englische Regierung ihm Anerkennung. Daily Mm! schreibt, niemand könne voraussagen, wann der Krieg in Spanien beendet sei. Eines aber stehe fest: daß es den bolschewistischen Mördern niemals gelin gen werde, den Sieg davonzutragen. Englands erste Pflicht sei es, sich aus dem Konflikt herauszuhalten, und seine zweite, mit General Franco freundschaftliche Beziehungen zu unterhalten. Spaniens Gebiet grenze an Gibraltar; das Mittelmeer sei die wichtigste Seeverbindung. Englischerseits solle man endlich aufhören, den Machthabern von Valencia zu schmeicheln. Dieie behaupteten ihre Macht nur mit reiner Brutalität.