 Die Streiklage bei Peugeot. Paris, 21. Februar. Die Leitung der Automobilwerke Peugeot erklärt, daß die Streiklage in den Werken von S'ouchaux unverändert ist. Nach wie vor sind die Ar beitsstätten von den Streikenden besetzt. Die Werkslertung weigert sich, in irgend welche Verhandlungen zur Beilegung des Streites einzutreten, solange die Werke nicht geräumt sind. Wie aus der Mitteilung der Peugeot-Direktion weiter hervorgeht, verlieren die 15 000 Streikenden je Arbeitstag rund 600 000 Franken Lohn. Gleichfalls bewirke das Aus setzen der Arbeit zwangsläufig eine Stoppung der Liefer industrien, wodurch weitere rund 2 Millionen täglicher Lohnsummen ausfallen. Der Streik sei von einer Minder heit von Setzern angezettelt worden. Die größte Zahl der Arbeiter wisse überhaupt nicht, warum eigentlich gestreikt werde (!). Am Sonntag morgen haben die Streikenden die Auto mobilwerke von Peugeot in Montbeliard freiwillig geräumt. Die Werksleitung hat durch Vertreter der Behör den feststellen lassen, welche Schäden durch die Besetzung und die Stillegung der Maschinen verursacht worden sind. Wann die Arbeit wieder aufgenommen wird, ist bisher noch nicht bekannt. s