 USA. zum Fall Robinson. New Jork, 13. Dezember. Das spurlose Verschwinden des amerikanischen Ehepaares Robinson in Moskau, das hier allergrößtes Aufsehen erregt hat, kam auch im Kongreß zur Sprache, wobei Senator Copeland eine strenge Unter suchung des Falles forderte. Er erklärte, er wolle nicht etwa in fünf Jahren hören, daß die beiden Robinsons von den Sowjetbehörden hingerichtet worden seien. Nachdem die Botschaft in Moskau von den Sowjetbehör den keinerlei Auskunft in dieser Angelegenheit erhalten hatte, teilte Staatssekretär Hull dem Sowjetbotschafter am Sonnabend mit, daß die Regierung der Vereinigten Staa ten wegen des offensichtlichen Mangels an Entgegenkommen seitens des sowjetrussischen Außenamtes ernsthaft besorgt sei und darauf bestehe, daß die Sowjetregierung sofort etwas unternehme.