 Englands Lufthaushalt vor dem Unterhaus. London, 15. März. Der britische Lufthaushalt wurde am Dienstag vom Unterstatssekretär Muirhead im Unterhaus eingebracht. Die voraussichtlichen Ausgaben für die englischen Luftstreitkräfte in diesem Jahre bezifferte er auf 103,5 Millionen Pfund, einschließlich 30 Millionen Pfund, die aus Mitteln der Verteidigungsanleihe kämen. Diese Ziffer sei ungefähr sechsmal so groß wie die des Jahres 1934 und doppelt so groß wie die des Jahres 1936. Gegenüber dem Borjahr bringe der Haushalt eine Zunahme um 25 v. H. Die Unterhausdebatte über den Lufthaushalt wurde m den späten Abendstunden mit einer Erklärung des Kriegs ministers Sir Thomas Jnskip abgeschlossen, der die gegen ihn vorgebrachten Vorwürfe, zurückwies und erklärte, die heute hergestellten britischen Flugzeuge könnten es, was Schnelligkeit, Leistungsfähigkeit und Aktionsradius anbe langt, mit jedem ausländischen Flugzeug aufnehmen. Im übrigen befänden sich derartige Modelle bereits in zahl reichen Geschwadern im Dienst. Schließlich wurde der Antrag der Opposition auf Ein setzung eines Untersuchungsausschusses mit 253 gegen 139 Stimmen abgelehnt, worauf sich das Haus vertagte.