 Gegen marxistische Einflüsse im britischen Nnndfunk. London, ID. Jannar. Die Daily Mail hat einen scharfen Protest dagegen erhoben, daß der britische Rundfunk für Linkspropaganda ausgenutzt werde. Das Blatt erklärt, daß einige Abgeordnete diese Angelegenheit auch im Parla ment zur Sprache bringen würden. Das Londoner Blatt wirft dabei der British Broadcasting Company vor, daß kaum irgend einmal das Rundfunkprogramm frei von marxistischen Einflüssen sei. Besonderen Anlaß zu der Beschwerde gibt dem Blatt der Kommentar von F. A. Voigt, den dieser über die Welt lage am Montagabend gegeben hat. Voigt ist ein Journa list, der zum Stabe des „Manchester Guardian" gehört und dem die „Daily Mail", wenn auch nicht kommunistische Par teizugehörigkeit, so doch nachsagt, unter marxistischem Ein fluß zu stehen.