 Schiffsverlufte durch Minentreffer werden verheimlicht. Berlin, 4. Januar. Die britische Admiralität versucht, Schiffsverluste durch Minentreffer geheim zu halten. Der Kapitän eines neutralen Dampfers, der längere Zeit an der englischen Ostküste auf der Rede von Blyth liegen mußte, hat an einem einzigen Tage beobachtet, wie drei eng lische Dampfer von je 2I)W bis 3llW To. Größe auf Minen liefen und in die L u f t f l o g em. Er hat hiervon in einem neutralen Hafen dem Kapitän eines deutschen Damp fers Mitteilung gemacht, der jetzt nach der Rückkehr in die Heimat den Vorfall, den die britische Admiralität vergeblich zu verheimlichen suchte, gemeldet hat. Auch aus diesem Vorfall ergibt sich, daß die britischen Schiffsverluste höher sind, als die Engländer zugeben, und auch die Ergebnisse der amtlichen deutschen Statistik noch übertreffen, da in dieser Minenzuschläge nicht enthalten sind.