 Japans Haltung gegenüber einer Vermittlung unverändert. Tokio, 21. November. In einer Betrachtung zur außen politischen Lage kommt die Nachrichtenagentur Domei zu dem Schluß, daß der Konflikt mit China bis zum Ende durchgekämpft werden müsse. Entscheidend dafür sei vor allem auch die Absicht Moskaus, den Konflikt mit allen Mit teln zu verlängern, Japan zu schwächen und dann die Bol schewisiernng Japans zu versuchen. Japans Haltung gegen über der Frage einer Vermittlung durch dritte Mächte sei unverändert. Ein Beweis dafür sei die Einrichtung des japanischen Hauptquartiers.