 Abschluß der polnisch-rumänischen Generalstabskonferenz. Bukarest, 7. Juli. Die polnisch-rumänische Generalstab konferenz wurde Mittwoch abgeschlossen, ohne daß eine amt liche Mitteilung über die Ereignisse veröffentlicht wurde. Aus den vor Verlassen der rumänischen Hauptstadt vom polnischen Generalstabschef und vom rumänischen Kriegs minister gehaltenen. Reden ist jedoch zu ergehen, daß die Be sprechungen vor allem die Wiederherstellung der im polnisch rumänischen Militärbündnis vorgesehenen Fühlung nahmen zwischen den beiden Generalstäben zum Zwecke hatten. Es ist anzunehmen, daß nähere technische Ein zelheiten über die Zusammenarbeit der Heiden Armeen in der nächsten Zukunft und vor allem anläßlich des Besuches des Marschalls Rydz-Smigly, der im Herbst erfolgen fo, erörtert werden. Vor Antritt ihrer Rückreise begaben sich die Vertreter des polnischen Generalstabes noch nach Constanza und Ga latz.