 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 24. August. Am 24. August ist der am 21. Januar 1907 geborene Wilhelm Kurschild gen aus Solmgen- Ohligs hingerichtet worden, der von dem Schwurgericht m Wuppertal wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Der Verurteilte, ein wiederholt unter anderem wegen schweren Raubes vorbestrafter Verbrecher, hat am 18. Februar 1937 in Solingen-Ohligs den Tierarzt Dr. Hopf niedergeschlagen, beraubt und dann ertränkt, um eine Entdeckung der Tat zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Berlin, 