 Arreststrafen gegen Sudetendeutsche in Teplitz-Schönau. Teplitz-Schönau, 12. September. In Teplitz-Schönau war es am Sonnabend zu einer spontanen Kund gebung der Sudetendeutschen Partei gekommen, die in voller Disziplin ohne jeden Zwischenfall verlief. Umso größere Erregung bemächtigte sich daher am Mon tag der sudetendeutschen Bevölkerung, als bekannt wurde, daß die Teplitzer Staatspolizei, die am Sonnabend über haupt nicht gesehen wurde, 10 0 Personen auf die Poli zeibehörde vorlud und zu je 12 Tagen Arrest verurteilte. Begründet wurde diese unerhörte Verurteilung lediglich mit der Teilnahme an der Kundgebung. Karlsbad, 12. September. Zu dem unerhörten, von einem Tschechen in Graslitz hervorgerufenen Zwischen fall werden noch nähere Einzelheiten bekannt: Bei dem Täter handelt es sich um einen tschechischen Postbeamten Barte I, der Kommunist ist. Durch die Revolverschüsse dieses Tschechen wurde nicht nur ein Sudetendeutscher namens Lorenz, wie jetzt feststeht > — durch einen Bauchschuß schwer verletzt, sondern auch noch ein weiterer Sudetendeutscher leichter verwundet. Der Vorfall selbst spielte sich nach Mitteilung aus Krei sen der Sudetendeutschen Partei folgendermaßen ab: Am Montag mußten sich der Obmann des Deutschen Turnver eins und ein anderer Turner zur Vernehmung bei der Staatspolizei einfinden, die bei einem Schauturnen am Sonntag Sprechchöre und Lieder beanstandet hatte. Als die beiden Turner das Gebäude der Staatspolizei wieder verließen, wurden sie von der draußen weilenden Menschenmenge mit Heilrufen begrüßt. Die Sudetendeut schen sangen das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Der tschechische Postbeamte Bartel, ein Kommunist, rief der hochgestimmten Menge die infamen Worte zu: „Deutsche Säue!". Der in der Nähe stehenden Su detendeutschen bemächtigte sich darüber große Erregung. Plötzlich zog der Tscheche einen Revolver und schoß blindlings; zwei Sudetendeutsche sanken ge troffen zu Boden. Wie ein Lauffeuer verbreitete sich die Kunde in der Stadt und über die Grenzen. Aus den Fabriken ström ten die Arbeiter auf die Straße, und die meisten Läden schlössen. Auf dem Marktplatz von Graslitz sammelte sich eine aufs höchste erregte Menge an. Trotz ihrer begreiflich starken Empörung wahrten die Sudetendeutschen wiederum volle Disziplin. Als der stellvertretende Bürgermeister Fischer mitteilte, daß der Fall geklärt werden werde, und die Menge zum Ausein andergehen aufforderte, verließen die Sudetendeutschen in voller Ordnung den Platz, um weitere Provokationen der Tschechen zu vermeiden. Die Erregung im sgdetendeutschen Grenzgebiet über diesen unerhörten Zwischenfall ist unge heuer.