 Fortschreitende Befriedung in China. Nanking, 2. März. In der Beilegung der zwischen Nanking und Sianfu bestehenden Spannung ist ein wei terer Schritt zu einer endgültigen Lösung getan worden. Marschall Tschanghsueliang hat seine Truppen aus der Provinz Schensi zurückgezogen und nach östlicher Rich tung, also nach Honan und Anhwei verlegt. Im Anschluß hieran ist eine Umorganisation der Truppen erfolgt, wobei diese künftig unmittelbar Nanking unterstellt sein werben. Einige ihrer Divisionskommandeure sind zu Provinzgouver neuren und Wehrkreisbefehlshabern ernannt worden, womit der Prozeß der Einschaltung der Truppen Tschanghsueliangs in das Wehrsystem des Landes eingeleitet worden ist. Die Durchführung dieses Planes wird mehrere Wochen in An spruch nehmen. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 