 Angestelltenversicherung und Wirtschaftsaufschwung. Berlin, 13. April. Die Reichsversicherungsanstalt für Angestellte veröffentlicht ihren Geschästsbericht für das Jahr 1937. Wie daraus hervorgeht, konnte in der Beiratssitzung der Anstalt am 4. April Präsident Grießme yer mit dankbarer Befriedigung feststellen, daß die gute Ent wicklung der Angestelltenversicherung in den letzten vier Jahren auch im Jahre 1937 angehalten hat. Das Jubi läumsjahr (die Angestelltenversicherung bestand Ende 1937 25 Jahre), hat der Anstalt! die h ö chst e B e i t r a gs ei n - nähme seit ihrem Bestehen gebracht. . Der Rechenschaftsbericht für 1937 weist ferner den Höchst stand in der Zahl der Versicherten und den Höchsten Betrag für Versicherungsleistungen und für Rücklagen feit dem. Be stehen der Angestelltenversicherung aus. Für die weitere Entwicklung der Angestelltenversicherung wird das Jubi läumsjahr noch von besonderer Bedeutung sein, da es das Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung vom 21. De zember 1937 gebracht hat, das die künftige finanzielle Sicherstellu'ng aller Leistungen der Ungestelltenversicherung verbürgt' einen Ausbau der Leistungen nach nationalsoziali stischen Grundsätzen anbahnt und die Tore der Versicherung für eine Rentenversicherung des gesamten Volkes öffnet. Während im Jahre 1933 die Deckung der Gesamtaus gaben der Anstalt 83 v. H. der Beitragseinnahme bean spruchte, genügten hierzu im abgelaufenen Jahr 68,5 v. H. dieser Einnahmequelle. Sichtbarer Ausdruck des günstigen Jahresergebnisses ist die Tatsache, daß der Rücklage rund 323,6 Millionen RM (1936 287 Mill. RM) zugeführt werden konnten. Die Gesamtbeitrags einnähme ibelies sich auf 457 Millionen RM gegen 406 Millionen RM 1936, sie ist also um 12,5 v. H. gestiegen. Die Zahl der Versicher ten wird für 1937 auf 4,4 Millionen geschätzt. Die Zins einnahmen betrugen 164,4 Millionen RM (1936 146,7 Mill.). Die Zinsrückstände blieben hinter denjenigen des Vorjahres um 30 v. H. zurück und betrugen nur 0,45 v. H. des Zinsensolls. Der Gesamtaufwand für Ren te nI ei stu nge n , Beit r a g s erstat t u n g e n und Abfindungen er reichte 272,4 Mill. RM. Daneben wurden 34,8 Mill. RM als Rentenleistungen für Rechnung anderer Versicherungs träger usw. mit ausgezahlt. Nach dem Stande vom 31. De zember 1937 betrug die monatliche Rentenleistung 23,6 Mill. RM. Die Aufwendungen für einmalige Leistungen erhöhten sich auf 22,2 Mill. RM. Hiervon entfallen 20,5 Mill. NM auf Beitragserstattungen an weibliche Versicherte, die wegen Heirat aus der versicherungspflichtigen Beschäfti gung ausgeschieden sind. Es wurde im Durchschnitt ein Be trag von 332 RM ausgezahlt. Am 31. Dezember 1937 liefen 262 802 Ruhegelder mit 25 836 Kinderzmchüssen, 133 719 Witwen- und Witwer renten und 43 899 Waisenrenten. Insgesamt Waren im Be richtsjahre 140 160 Leistungsanträge zu bearbeiten. Der Gesamtaufwand für die Heil für sorge ibelies sich auf 26,3 Mill. RM. Es gingen insgesamt 160 190 An träge auf Gewährung eines Heilverfahrens ein. Durchge führt wurden 52 504 ständige Heilverfahren. Im Kinder heilverfahren wurden 5701 Anträge auf Gewährung von Zuschüssen für tuberkulöse und tuberkulösegefährdete und rachitische Kinder von Versicherten gestellt. Die Heil verfahrensanträge wurden auch nach erbbiologischen Ge sichtspunkten geprüfte Im Rahmen des Hilfswerks für Mutter und Kind wurden 2116 Anträge auf Gewährung von Zuschüssen zu Erholungskuren für kinderreiche Mütter und deren Kinder genehmigt. Die Rücklagen wurden nach den bisherigen Grund sätzen angelegt. Nach wie vor wurde auf größte Sicherheit und angemessenen Ertrag der Anlage gesehen und dabei be sonders auf die Verwendung der ausgeliehenen Mittel zu volkswirtschaftlich und sozial nützlichen Zwecken geachtet. Einen erheblichen Anteil an den Neuanlagen hatten Wert papiere. Der Wohnungsbau wurde auch im Berichts jahre stark gefördert. Die Anstalt zahlte u. a. 3384 Dar lehen für neuerstellte Eigenheime an versicherte Angestellte aus. Die gesamte Neuanlage für Wohnungsbauzwecke betrug 143 Millionen RM. Der gesamte Verwaltungskostenauf wand betrug 2,18 v. H. der Gesamteinnahme.