 Die dritte Reichsarbeitstagung der NSKOV. Northeim, 7. Mai. Als Auftakt der dritten Reichsar beitstagung der Nationalsozialistischen Kriegsopferversor gung veranstaltete Northeim zu Ehren der 5000 deutschen Frontsoldaten, die an der Tagung teilnehmen, einen Emp fang. Mit dem Reichskriegsopferführer Oberlindober und dem Herzog von Coburg hatten sich führende Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht ein gefunden. Bürgermeister Girmann übergab dem Reichs kriegsopserführer zwei Stiftungen, mit denen die Stadt Northeim 10 000 Mark zur Förderung des Siedlungswer kes der NSKOV. bereitstellt und ferner die Kosten für den alljährlichen Kuraufenthalt von jeweils 10 Kameraden der NSKOV. trägt. Der Reichskriegsopferführer begrüßte besonders die österreichischen Kameraden, die zum ersten Male an dieser Zusammenkunft teilnehmen. Der erste Tag schloß mit einer Heldenehrung am Krieger denkmal.