 Vollstreckung eines Todesurteils. Verlin, 24. September. Am 24. September 1937 wurde der am 14. Juli 1899 geborene August lanke hingerichtet, der vom Schwurgericht in Schneidemühl am 28. Juli 1937 wegen Mordes in vier Fällen viermal zum Tode oerurteilt worden ist. Janke, der seit Jahren ein zügelloses Leben geführt hatte und dessen Ehe infolgedessen zerrüttet War, hat in der Nacht zum 14. Juni 1937 in Barkenfelde bei Schlochau feinen achtzehnjährigen Schwager Gustav Klawitter, seine Ehefrau und seine 7 und 1/4 Jahre alten Söhne Rudolf und Horst Janke mit einer Axt erschlagen.