 Urteilsbegründung im Prozeß David Frankfurter. Basel, 9. Januar. Die 5V Seiten umfassende Begründung zum Urteil im Frankfurter-Prozeß ist von der Kanzlei des Kanton-Gerichts von Graubünden nunmehr ausgefertigt und den beteiligten Parteien zugestellt worden. Sie be ginnt mit einer sehr ausführlichen Darlegung des ganzen Tatbestandes der Ermordung Wilhelm Gustloffs am 4. Fe bruar 1936 unter Anführung aller einzelnen Angaben des Mörders selbst, namentlich in den ersten, aber auch in den späteren Verhören usw. Im Wesentlichen handelt es sich hierbei um Dinge, die auch in der mehrtägigen Prozeßver handlung im Dezember in Chur in aller Breite bereits behandelt worden sind. Auf Grund aller Feststellungen der Voruntersuchung erwägt die Urteilsbegründung die Frage, ob die Tat Frankfurters als Mord im Sinne des bündnerischen Straf gesetzes zu bewerten sei. In eingehenden Darlegungen wird festgestellt, daß Frankfurter die Tat lange vorher geplant und beschlossen habe, ebenso wie seine Vorbereitungen zur Ausführung auf längere Zeit zurückgehen. Schon ans diesem Grunde muß daran festgehalten werden, erklärt die Urteilsbegründung, daß es eine Tötung mit Vorbedacht, mit Überlegung, mit besonnener Ueberlegung sei. Das Gericht hält an der Auffassung fest, daß nach dem Material der Voruntersuchung Frankfurter keine Sinter männer gehabt habe. (In Deutschland wird bekanntlich in diesem Punkt auf Grund unserer Kenntnis der jüdischen Machenschaften eine andere Auffassung vertreten.) Das primäre Motiv sei für Frankfurter die Situation des verbummelten Studenten gewesen, der keinen Ausweg mehr sah als den Selbstmord, und dann im Zusammenhang hiermit auf den Gedanken kam, eine Bluttat zu begehen. Aus diesem Grunde wird auch dem von der Verteidigung vorgelegten Material über die Behandlung der Juden in Deutschland kein entscheidendes Gewicht für die Beurtei lung der Tat Frankfurters beigelegt. Somit ergebe sich für das Gericht das Vorliegen von Mord und weiter hin aus den gleichen Erwägungen heraus, daß diese Dinge nicht wesentlich als Milderungsgrund in Betracht kommen können. Als mildernd sei zu erwähnen, daß Frankfurter nicht vorbestraft sei, und die Tatsache, daß er sofort nach Begehung der Tat sich selbst der Polizei stellte. Das Ge richt könne dagegen der Verteidigung nicht folgen, wenn diese die Tat entscheidend auf eine aus gerechter Ursache entstandene heftige Gemütsbewegung abstellen möchte. Die Begründung kommt dann aus die Vernehmun gen von Bekannten Frankfurters in Bern zu sprechen und darauf, daß gewisse deutsche Zeitungen, aus 'denen Frankfurter seine „Aufregungen" bezogen haben will, im Handel gar nicht zugänglich Waren und an den Orten, wo er zu Verkehren pflegte, auch nicht auflagen. Übereinstimmend sagten die Zeugen aus, sie hätten nicht den Eindruck gehabt, daß David Frankfurter regeren poli tischen Anteil an den Weltereignissen nahm, auch nicht ein mal an der Aufrollung der ludenfrage in Deutschland. So mit verliere also auch diese von der Verteidigung in den Vordergrund ihrer Ausführungen gesellte ludenfrage in Deutschland jeden irgendwie auf die Beurteilung des Ver brechens entscheidend einwirkenden Einfluß. Entgegenzutreten sei mit aller Entschiedenheit dem Versuch des Täters selbst, seine Tat so darzustellen, als hätten seine angeblichen „Gemütsbewegungen" sich auch darauf erstreckt, daß er nicht habe mit ansehen können, daß „Nazi-Agenten" wie Gustloff usw. die „Lust verpesten" und staatliche Einrichtungen und sogar die staatliche Existenz der Schweiz „gefährden" und bedrohen. Die Schweizer Be hörden beanivruchten vorderhand noch selbst und ganz allein für sich das Recht, in ihrem Lande die Ordnung auf recht zuerhalten und auch, wenn nötig, Ordnung zu schaffen gegen Ausländer, die das Gastrecht mißbrauchten. Zudem habe der Ermordete als Privatmann eine untadelige Füh rung "ezergt, und nach den Akten sei nicht erwiesen, daß er in seiner Eigenschaft als Leiter der Landesgruppe Schweiz der NSDAP, eine den „Landesinteressen abträg liche Tätigkeit entfaltet" habe. Es war also, stellt die Urteilsbegründung fest, nicht des auch als Ausländer der Schweiz Gastrecht genie- David Frankfurters, zum Rechten zu sehen. Der Schweiz hat er mit seiner verabscheuunaswürdigen, feigen Tat jedenfalls alles andere als einen Dienst erwiesen, wie er es anfänglich darzustellen sich erdreistet hat. Strasver schärsend wirkte andererseits zu Lasten Frankfurter die Bös artigkeit und Gefährlichkeit des Willens, die ihn zur Tat bestimmte, und weiter die Beharrlichkeit, Dreistigkeit und Grausamkeit, die er bei der VerÜbung an den Tag gelegt Habe. Aus allen diesen Erwägungen ergäbe sich für das Gericht, baß das vom Umtskläger beantragte Strafmaß von 18 lah- reu Zuchthaus sowohl den Milderungs- wie den Strafver schärfungsgründen Rechnung trage. Schon die Darstellung des Tatbestandes läßt erkennen, daß der erst in der in dieser Begründung enthaltenen Hauptverhandlung von frankfurter gemachte Versuch, ent gegen seinem Geständnis vor der Polizei nunmehr seine Mordabsichten zu bestreiten, auf das Gericht keinen Ein druck gemacht hat. Deutlich stellt das Urteil fest, daß wohl überlegter Mord und nicht bloßer Totschlag vorliegt. Ebenso wird die Zurechnungsfähigkeit Frankfurters beiaht. Von besonderem Interesse sind die Ausführungen über die strafmildernden und strafverschärfenden Umstände der Tat. Das in Graubünden geltende Strafgesetzbuch vom 8. Juli 1851 sieht nämlich in viel weiterem Maße, als dies im deutschen Recht der fall ist, die Berücksichtigung straf mildernder aber auch strafverschärfender Umstände vor und läßt auch bei Mord die Annahme mildernder Umstände zu. Als strafverschärfend wird zunächst hervorgehoben die Größe der entstandenen Rechtsverletzung, bestehend in der Vernichtung des Lebens eines Menschen, der zudem in der Vollkraft stand und dessen Verlust demnach für die Hinter bliebene Witwe, ganz abgesehen vom seelischen Schmerz, auch sonst entsprechend schwere nachteilige folgen hat. Als strafmildernd wird andererseits die bisherige Unbestraft heit des Täters anerkannt und die Tatsache, daß er sich der Polizei stellte. Das Gericht lehnt aber ganz entschieden die Behauptung der Verteidigung ab, daß Frankfurter infolge der Juden gesetzgebung in Deutschland in einer aus gerechter Ursache entstandenen Gemütsbewegung gehandelt habe. Der Paragraph 50 Ziffer 3 des Strafgesetzbuches von Graubünden bestimmt nämlich, daß mildernde Umstände auch dann vorliegen, wenn der Täter die Tat in einer aus gerechter Ursache entstandenen heftigen Gemütsbewegung begangen hat. Auf diese Bestimmung hatte sich der Vertei diger berufen, als er eineinhalb Tage dem Gericht Greuel propaganda über Deutschland vortrug. Damit ist durch das Urteil festgestellt, daß diese Ver teidigung völlig gescheitert ist und der ganze Greuelvortag der Verteidigung rechtlich uner heblichwarund zu politischen Zwecken ge macht wurde. Wörtlich sagt das Urteil hierzu: „So betrachtet, verliert also dieses von der Verteidigung in den Vordergrund ge stellte Problem der Judenverfolgung in Deutschland jeden irgendwie auf die Beurteilung des an sich recht klar und offen Zutage gebrachten Verbrechens entscheidend einwirken den Einfluß." Noch schärfer weist das Urteil die Behauptung Frank furters zurück, daß er durch die Ermordung Gustlofss „der Schweiz einen Dienst" habe erweisen wollen. Das Urteil stellt hierzu fest, daß die Schweizer Behörden vorderhand noch selbst und ganz allein das Recht für sich beanspruchen, in ihrem Lande Ordnung zu halten, und es fügt hinzu: „Der Schweiz hat Frankfurter mit seiner verabscheuungs würdigen, feigen Tat jedenfalls alles andere als einen Dienst erwiesen, wie er anfänglich es darzustellen sich er dreistet hat." Wie schwer das Gericht die Tat Frankfurters verurteilt, ergibt sich schließlich aus folgender abschließenden Feststel lung der Urteilsbegründung: „Strasverschärfend wirkt andererseits für Frankfurter die Bösartigkeit und Gefährlichkeit des Willens, die ihn zur Tat bestimmten, und sodann die Beharrlichekit, Dreistigkeit und Grau samkeit, die er bei der VerÜbung an den Tag gelegt hat." Das Gericht hatte über die Tat Frankfurters zu urteilen und war dabei auf das Material beschränkt, das in der Vor untersuchung zusammengetragen war. Demgemäß ist es in der Frage der Hintermänner zu dem Ergebnis gekom men, daß nach Lage der Sache anzunehmen sei, daß Frank furter die Tat allein ausgeführt habe und nicht bewiesen sei, daß er Hintermänner gehabt habe. Nachdem jetzt die schriftliche Urteilsbegründung vorliegt, dürfte der Zeitpunkt gekommen sein, die Frage der Hintermänner erneut zu prüfen. Zuständig hierfür ist nicht das Gericht in Chur, auch nicht der Amts kläger in Chur, der nur im Rahmen dieses gerichtlichen Er öffnungsbeschlusses tätig sein konnte, sondern allein die Bundesanwaltschast in Bern.