 Gegenseitiges Mißtrauen der Einkreisungspartner. London, 3. Mai. Zu der Kabinettssitzung am Mittwoch die sich u. a. mit der britischen Antwort auf die fowjetrussi schen Vorschläge beschäftigte, schreibt der diplomatische Kor respondent von Preß Association, daß sich die britische Ant wort, wie man annehme, eingehender mit den britischen Garantien an Polen sowie mit der Lage „anderer kleiner Staaten" beschäftige. Man sei jedoch der Ansicht, daß noch einige Zeit verstreichen werde, ehe Chamberlain eine Erklärung abgeben könne. Das» Kabinett habe sich insbesondere auch mit der Dan - zig er Frage beschäftigt. Der Rede Becks sehe man in London mit starkem Interesse entgegen. Allgemein sei man der Ansicht, daß die Rede gemäßigt, aber fest sein werde, sowohl hinsichtlich Danzigs, als auch der deutsch-polnischen Beziehungen. Der diplomatische Korrespondent Reuters stellt fest, daß bisher noch keine Anweisungen bezüglich der britischen Ant wort auf die Sowjetvorschläge an den britischen Botschafter in Moskau abgegangen seien. Wie man höre, finde 'zur Zeit noch ein Gedankenaustausch mit der französischen Regierung statt. Der politische Korrespondent des Evening Standard schreibt, es bestehe Grund zu der Annahme, daß die so wjetrus s i s ch e n Vorschläge in ihrer jetzigen Form n i cht anneh m b a r seien. Die britische Regierung sei nicht bereit, die Polen und Rumänien gegebenen Garan tien auf die baltischen Staaten auszudehnen. Der diploma tische Korrespondent des Blattes schreibt, das Haupthinder nis für einen baldigen Abschluß der englisch-sowjetrussischen Abmachungen sei das gegenseitige Mißtrauen. Die Sowjets fürchteten, daß England es mit seiner Hilfe nicht ganz ernst meine. Auf britischer Seite befürchte man, daß Sowjetrußland die faschistischen Staaten und die De mokratien sich gegenseitig ausbluten lassen wolle, um dann den entscheidenden Schlag für den Kommunismus zu tun. Der politische Korrespondent des Star ist ebenfalls der Ansicht, daß der Moskauer Plan nicht restlos angenommen werde. Die britische Regierung würde ein Teilabkommen vorziehen, in dem Sowjetrußland sich verpflichten würde, die britischen und französischen Garantien gegenüber Polen und Rumänien zu verstärken. Ein Haupthindernis bestehe immer noch darin, daß einige Balkänstaaten Zögerten, sowjetrusfische Truppen auf ihr Gebiet zu lassen.