 Bisher mehr als 50 660 Mann im Polnischen Freikorps. Warschan, 26. September. Prags falsches Spiel, das in der Nichterfüllung der Versprechung einer unverzüglichen Ueberreichung der Antwort der tschecho-slowakischen Regie rung auf die polnische Forderung hinsichtlich des Olsa-Gebie tes erneut in Erscheinung trat, hat der Empörung gegen die Tschechen in der polnischen Oeffentlichkeit neue Nah rung zugeführt. Bezeichnend für die Stimmung in Polen ist ein Auf ruf des Stabes des polnischen Freikorps an alle Organisa tionen und Einzelpersonen. Darin wird darauf hingewie sen, daß es völlig sinnlos sei, sich an die polnisch-tschechische Grenze zu begeben, um irgendwelche Einzelaktionen durch zuführen. Das polnische Freikorps befinde sich in höchster Alarmbereitschaft und gebe eine volle Gewähr dafür, daß im geeigneten Augenblick den Angehörigen der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei wirksame Hilfe zuteil werde. Im übrigen erfreue sich das Freikorps nach wie vor eines ungeheuren Zustroms von Freiwilligen. Die Zahl der bis jetzt registrierten Mitglieder des Freikorps betrag? mehr als 50 000. Außerdem habe der Warschauer Bezirk des Verbandes der Reservisten ein ganzes Freiwilligen bataillon von sich aus aufgestellt und der Leitung des Frei korps unterstellt.