 Tausende von Angestellten in England entlassen. London, 15. September. Wie große Sorge man sich darum macht, daß der von der herrschenden Clique Englands gewissenlos entfesselte Krieg zu einer großen Arbeit s-> losig keit in England fuhrt, zeigt am Freitag wie der der Leitartikel in der Financial News. Es heißt dort, jeder Beobachter könne sehen, daß sich ein Arbeitslosenpro blem entwickle, das ernsthafter Beachtung wert sei. Auch die Flnancial Times bringt zu diesen Schwierigkei ten einige interessante Beispiele. So haben Firmen, die der Luftgefahr wegen von den Großstädten aufs Land ge zogen sind, 75 v. H. ihrer Angestellten entlassen. Die Ge schäfte im Londoner Geschäftsviertel, die sich einem völligen Stocken des Absatzes gegenübersehen, hätten buchstäblich Tausende von Angestellten entlassen müssen.