 Ehrengäste der Nordischen Verbindungsstelle. Berlin, 28. Juli. Die Nordische Verbindungsstelle gab zu Ehren des Vorsitzenden des Norwegen-Vereins für die kulturellen Verbindungen mit Deutschland in Oslo, Prof. Ernst W. Selmer, und des Präsidenten der finnischen Re gierungskommission für Bevölkerungsfragen, Reichstagsab geordneten Dr. F r i e t s ch-Helsingfors, einen Empfang. Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten Dr. Draeger dankte Prof. Selmer für die wertvollen Einblicke, die er auf seiner Besichtigungsreise durch Deutschland namentlich in den deutschen Jugendlagern empfangen habe. Diese Eindrücke von der aufrechten Haltung der deutschen Jugend könne er am besten in das Wort zusammenfassen: „Ich glaube an meine eigene Kraf t." Präsident Dr. Frietsch, der auf seiner Reise die deut schen Leistungen auf bevölkerungspolitischem Gebiet studiert hat, erklärte anschließend, er sei von der freiwilligen Ein satzbereitschaft und der Arbeitsbegeisterung im neuen Deutschland tief beeindruckt. Viele der von ihm besichtigten Einrichtungen könnten als wertvolle Anregungen für die skandinavischen Völker gelten. An dem Empfang nahmen außer dem Legationsrat Lund ström von der Finnischen Gesandtschaft die Lega tionsräte Graf von Hohenthal und Schäser-Rü melin vom Auswärtigen Amt, Ministerialreferent Züch ner vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro paganda, Abteilungsleiter Meißner von der Dienststelle von Ribbentrop, Ministerialrat Dr. Linden vom Reichs ministerium des Innern, Reichsamtsleiter Dr. Groß vom Rassenpolitischen Amt der NSDAP., die stellvertretende Reichsfrauenführerin Paul, Vizepräsident Dr. Sprin ger von der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und Dr. Baatz vom NS.-Dozentenbund teil.