 Deutsches Marineboot rettet sechs Dänen. Flensburg, 3. Februar. Die in der Flensburger Förde liegende Große Ochseninsel, auf der sich ein dänisches lugendlager befindet, war durch den anhaltend strengen Frost von dem Festland abgeschnitten worden. Als nach eini gen Tagen die Nahrungsmittel in dem Lager zur Neige gingen, versuchten sechs iunge Leute, mit einem Boot durch den schweren Eisgang zum Festland zu gelangen, um Le bensmittel zu holen. In der Mitte des Weges wurden sie iedoch von den Eis massen eingeschlossen, so daß sie ihr Boot weder zum Fest land noch zur Insel zurücksteuern konnten. Die Leitung des dänischen Lagers wandte sich hilfesuchend an die Marine station Mürwik, die sofort das Marineboot „Bernd Wege ner" entsandte. Diesem gelang es, die sechs iungen Dänen aus der Eisnot zu befreien. Sie wurden nach der Marine station gebracht. Nachdem sie sich dort erholt hatten und verpflegt worden waren, wurden sie mit einem Auto in ihre Heimat befördert. Der Leiter des dänischen Lagers stattete dem Komman danten der Marinestation Mürwik telephonisch seinen Dank ab für die kameradschaftliche Hilfe der deutschen Seeleute.