 Das Staatsbegräbnis des Sejmmarschalls Car. Warschau, 21. Juni. Das Staatsbegräbnis des gestor benen Sejmmarschalls Car fand am Dienstag unter Teil nahme der höchsten Würdenträger des Staates mit dem Staatspräsidenten Mofcicki und Marschall Ryd z- Smigly an der Spitze, des Diplomatischen Korps und weitester Bevölkerungskreise Warschaus statt. Au der Grab stätte gedachten der Verdienste des Verstorbenen um das wiedererstandene Polen der frühere Ministerpräsident Oberst Slawek, General Zeligowski und Senatsmarschall P r y st o r. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 