 Fort Guadalupe geräumt. Jrun, 8. September. Seit Dienstag morgen herrscht in dem von den Nationalisten eroberten Gebiet von Behobia, Jrun und Fuenterrabia völlige Ruhe. Die rote Besatzung des Forts Guadalupe hat, wie ein spanischer Offizier mit teilte, in der Nacht zum Dienstag die Stellung aufgegeben und sich durch die Flucht auf französisches Gebiet in Sicher heit gehracht. Der ganze Abschnitt an der französisch-spani schen Grenze ist nun von den Roten frei bis vier Kilometer vor San Sebastian. Lediglich vereinzelt in den Bergen und Schluchten versteckte Franktireurs beunruhigen noch ab und zu die Verbindungswege. In Jrun ist die Feuerwehr von Pamplona immer noch beschäftigt, die letzten Brandherde zu löschen und einiger maßen Ordnung in die Trümmer zu bringen. Gleichzeitig wird an der Wiederherstellung der Wasserleitung gearbeitet. Auch das Elektrizitätswerk wird wieder in Gang gesetzt.