 Schlußsitzung des amerikanischen Parlaments. Washington, 17. Juni. Der Bundeskongreß hat seine Tagung beendet und nimmt die Arbeit erst wieder im Ja nuar nach den Neuwahlen auf. Fast bis zur letzten Mi nute haben während dieser Tagung die Anhänger und die Gegner der Politik des Präsidenten Roosevelt miteinander gehadert. Roosevelt sandte dem Kongreß kurz vor der Ver tagung eine Botschaft zu. Darin heißt es, die letzte Kon greßsession habe zahlreiche konstruktive Maßnahmen gezei tigt, und es seien definitive Fortschritte zur Lösung vieler der jetzt vorliegenden neuen Probleme gemacht worden. Roosevelt nahm hier offenbar Bezug auf das neue Gesetz zur Regelung der Arbeitszeit und der Lohnsätze in bestimm ten Industriezweigen sowie auf das Erntekontrollgesetz und die Anahme der Vorlage zur Wiederankurbelung der Wirt schaft. Der Kongreß hat noch vor seiner Vertagung für das am 1. Juli beginnende Rechnungsjahr ein Ausgabenprogramm angenommen, das insgesamt 12 Milliarden Dollar bewilligt, ein Rekordbetrag für Friedenszeiten gegenüber den Ge samtbewilligungen von 9 Milliarden im Rechnungsjahr 1937 und 10 Milliarden im Rechnungsjahre 1936.