 Briickensprengungen sollen Franca aufhalten. Paris, 9. Februar. Wie aus La Junquera verlautet, sollen die Roten die Brücken hinter sich gesprengt haben, um auf diese Weise den Vormarsch der Franco-Truppen zu er schweren. So sei die Brücke von Figueras erst nach der Räumung des gesamten Kriegsmaterials der ganzen Ge gend gesprengt worden, desgleichen die Brücken von Bellver und Tosas. Die Detonationen seien am Mittwochabend so heftig gewesen, daß in Bourg-Madame zahlreiche Fen sterscheiben gesprungen seien. Im Laufe des Mittwochs seien in Bourg-Madame etwa 13 000 bis 14 000 Verschleppte und Flüchtlinge, Frauen, Kinder und Milizen bunt durcheinandergewürfelt ein getroffen. In den beiden Schuppen des Güterbahnhofs seien über 1000 Verwundete untergebracht, die nur sehr langsam abtransportiert werden könnten. Sie sollen nach Toulouse weiterbefördert werden. Wie es heißt, befanden sich in Puigcerda noch weitere 1300 Verwundete. Da der Eisenbahnverkehr zwischen Puigcerda und der französischen Grenze angesichts des Herannahens der Franco- Truppen eingestellt worden sei und die spanischen Eisen bahner sich geweigert hätten, noch einmal nach Puigcerda zu rückzukehren, habe man diese Verwundeten auf Lastkraft wagen über die Grenze schaffen müssen. Man erwarte, daß bis Donnerstagmittag alle Verwundeten aus Puigcerda ab befördert sein würden.