 Das Diplomatische Korps auf der Automobilausstellung. Berlin, 2. März. Da eine große Anzahl der Mitglieder des Diplomatischen Korps am Eröffnungstage der Auto mobilausstellung 1937 wenig Gelegenheit fand, die Stände einaehend zu besichtigen, wurde ihnen am Dienstag vom Reichsverband der Automobilindustrie Gelegenheit gegeben, die Ausstellung noch einmal eingehend zu besichtigen. Im Anschluß daran fand in der Halle 2 ein Tee- Empfang statt, bei dem der Erste Vorsitzende des Reichsver bandes der Automobilindustrie, Geheimrat AI Im ers, u. a. begrüßen konnte die Botschafter von Amerika, Polen und China, die Gesandten von Afghanistan, Belgien, Boli vien, der Dominikanischen Republik, von Finnland, Litauen, Portugal, Nicaragua, Rumänien, der Schweiz und Vene zuela, den Geschäftsträger von Guatemala sowie den Bot schaftsrat der italienischen Botschaft. Die meisten Diplo maten waren von ihren Gattinnen begleitet. Von deutscher Seite bemerkte man den Chef des Proto kolls, Gesandten von 811 l o w - Schwante, Gouver neur a. D. Schnee, Iran- Meißner, Geheimrat Bosch, die Mitglieder des Vorstandes des Reichsverban des der Automobilindustrie sowie führende Persönlichkeiten aus der Kraftverkehrswirtschast.