 „Diario Vasco" über das Echo der Francs-Note. San Sebastian, 26. August. Diuris Basco beschäftigt sich mit dem Echm das die Antwort General Francas auf den englischen Vorschlag gefunden hat. Das Blatt schreibt dazu, in gewissen Kreisen lege man eben mehr Wert auf hoch tönende Versprechungen als auf praktische Beiträge zur Lösung des Problems. Die Regierung General Francas habe bewußt von allen solchen Manövern Abstand genommen und dafür durchführ bare Vorschläge vorgelegt. Diese Haltung habe das Ausland vor eine neue Situation gestellt. Der rotspanische Vorschlag sei praktisch undurchführbar. Er sei gemacht, um hintergangen werden zu können. Das nationale Spanien sehe die Tatsachen so, wie sie seien, und erwarte, daß die von Chamberlain geübte Realpolitik auch auf die Frage der Nichteinmischung Anwendung finden werde.