 Der Verständigungswille der akademischen Jugend. Heidelberg, 27. Juni. Zum Abschluß des Deutschen Stu dententages verabschiedete Reichsstudentenfllhrer Dr. Scheel mit einem Empfang die ausländischen Gäste. In einer Ansprache gab er seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß aus so zahlreichen Ländern offizielle studentische Vertreter erschienen waren. Er sprach die Hoffnung aus, daß die be reits so vielseitigen und engen Freundschaftsbeziehungen Zwischen der Deutschen Studentenschaft und den Studenten schaften der anderen Länder weiter verstärkt werden. Der Führer der Französischen Studentenschaft und Prä sident des Internationalen Studentenverbandes, Rechtsan walt de Lorme, überbrachte Grüße der französischen Stu denten. Die gegenseitige AchMng der völkischen Leistungen, besonders auch der Wissenschaft und Literatur, so betonte er, sei die Grundlage für eine fruchtbare Zusammenarbeit und Verständigung. Mit herzlichen Worten dankte der Präsident des Slo venski Jug, Jankovic, als Vertreter der Jugoslawischen Studentenschaft für die Einladung. Er unterstrich die Not wendigkeit des Zusammenstehens der studentischen Jugend der Länder, die im Kampfe um einen nationalen Neuaufbau und gegen die zerstörenden Kräfte der bolschewistischen Ideologie ständen. Im Namen der Leitung des Weltstudentenwerkes hob Generalsekretär Bradby (England) die Bemühungen dieser Organisation um die Förderung der Zusammenarbeit zwi schen den Studenten der Nationen hervor. Er wies beson ders darauf hin, daß sich die deutsche Mitarbeit durch den Deutschen Ktzeis für internationale studentische Zusammen arbeit zu einem wesentlichen Bestandteil der Arbeit des Weltstudentenwerkes entwickelt habe. Der Vertreter der dänischen Studentenschaft übermit telte dem Reichsstudentenführer eine Einladung zur Jahres feier der Universität Kopenhagen. Weiter kamen Vertreter der arabischen Studentenschaft und der belgischen Studenten Zum Wort. Der Präsident des Nationalverbandes der Ungarischen Studentenschaften, Dr. Kozma, übersandte telegraphische Grüße an den ersten Studententag im Großdeutfchen Reich, wobei er besonders die Hoffnung auf eine weitere erfolg reiche Gestaltung der deutsch-ungarischen studentischen Zu sammenarbeit hervorhob.