 Gegen die Haltung der Labour-Partei in der Spanienfrage. London, 15. April. Der Evening Standard spricht im Zusammenhang mit der Unterhausaussprache ein offenes Wort über die Haltung der Labour-Partei in der Spanien frage und über den Schaden, den das englische Ansehen da durch erleiden müsse, daß eine Gruppe in England eine Pro paganda zugunsten der spanischen Bolschewisten entfalte, wie die Gruppe englischer Geistlicher, die unter der Leitung des Dekans von Canterbury in Sowjetspanien weile. Das Blatt schreibt, die Labour-Partei habe sich Zwar immer der englischen Aufrüstung auf ein notwendiges Maß widerfetzt., aber stets den Emsatz britischer Waffen im Inter esse anderer Länder gefordert. Heute rufe die Labour-Partei wieder nach Taten, die England in einen Krieg verwickeln könnten. Die Sorge dieser Partei um Bilbao werde von Radikalen außerhalb des Parlaments ausgenutzt. Von der Propagandatätigkeit des eigenartigen hohen englischen Geistlichen zugunsten der Bolschewisten in Spanien sagt der „Evening Standard", daß es sonderbar anmute, wenn in einer heiklen Lage wie der heutigen Geist liche, deren Leben dem Frieden gewidmet sein sollte, der artige Erklärungen abgäben. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 