 „Furcht vor den wahren Folgen!" Rom, 13. Oktober. Mit den verlogenen Dementis der britischen Admiralität befaßt sich Tribuna in einer Londoner Korrespondenz, in der einleitend festgestellt wird, daß die britische Admiralität gegenüber ihrem ersten Kommunique über die deutschen Luftangriffe vom 9. Oktober ihre Mei nung geändert habe und nicht mehr von einem rasch abge schlagenen Angriffsversuch, sondern von fünfstündigen An griffen spreche, die gegen englische Kreuzer uüd nicht, wie zuerst behauptet, gegen kleinere Einheiten unternommen worden seien, wie man auch jetzt Zugebe, daß 100 Bomben abgeworfen worden sind. Der bezeichnendste Teil des jüngsten englischen Kom muniques sei aber der Schluß, der davon spreche, daß Split ter einer deutschen Bombe einen britischen Kreuzer getroffen haben. Man müsse fragen, welche Gründe die Admiralität bewogen hätten, sich selbst zu dementieren; sehr wahrschein lich die Furcht, daß, wie nach dem Angriff vom 26. Sep tember, irgendeine Indiskretion die wahren Folgen der Schlacht ans Licht bringe mit der doppelten Wirkung, die offiziellen englischen Nachrichten in Mißkredit zu bringen und den Anlaß Zu katastrophalen Meinungen über die Wider standsmöglichkeiten der britischen Marine gegenüber den An griffen der deutschen Luftwaffe zu geben. Jedenfalls könne man gewiß sein, daß der getroffene Kreuzer ganz andere Schäden davon getragen habe, als dies die Admiralität glauben machen wolle, zumal es auch selt sam erscheine, daß die deutschen Bomber im Verlauf von fünf Stunden, während deren zahlreiche Bomben auf Ziele von beträchtlichen Ausmaßnahmen vom Himmel regneten, nicht mehr erreicht haben sollten, als diese Ziele mit einigen Eisensplittern zu belegen.