 Cardenas zum Cedillo-Aufstand. Mexiko-City, 27. Mai. Präsident Cardenas erklärte vor Vertretern der mexikanischen und der ausländischen Presse in San Luis Potosi, die Cedil I o - Re bell i o n habe die Sicherheit des Landes unberührt gelassen. Bisher habe die Regierung in den Vereinigten Staaten keine Waffen gekauft, wozu sie, wenn es! nötig gewesen wäre, das Recht habe. . - r? Zur Frage der Entschädigung der Oelgeielt schafter erklärte Cardenas, daß diese innerhalb von zehn Jahren erfolge, nachdem die Schätzungen beendet seien. Im Senat wurde bekanntgegeben, daß General Olivas Guillen zum Gouverneur von San Luis Potosi ernannt worden ist.