 Ein Vortrag des Generalleutnants Daluege in Belgrad. Belgrad, 29. Mai. In der Donnerstag-Sitzung der Inter nationalen Kriminalpolizeilichen Kommission, die hier tagt, ergriff der Führer der deutschen Abordnung, Gene ralleutnant Daluege, nochmals das Wort, um vor dem Zprum der ausländischen kriminalpolizeilichen Fachleute die neue in Deutschland geübte Methode zur Bekämpfung des Berufsverbrechertums und der gefährlichen gewohnheits mäßigen Sittlichkeitsverbrecher zu beleuchten. Generalleut nant Daluege zeigte an Hand von statistischen Angaben den außerordentlich starken Rückgang der Kriminalität in Deutschland im Jahre 1935, der im Vergleich zum Jahre 1932 50—60 v. H. heträgt. Die von Generalleutnant Da luege vorgebrachten Angaben machten auf die Zuhörer einen tiefen Eindruck. Generalleutnant Daluege schilderte dann die neuen vorbeugenden Maßnahmen, die von der national sozialistischen Kriminalpolizei zur Verhütung von Verbrechen unternommen werden, besonders die durch einen Erlaß des Ministerpräsidenten Göring eingeführte planmäßige Über wachung von berufs- und gewohnheitsmäßigen Sittlich keitsverbrechern. Schließlich übergab Generalleutnant Daluege den Tagungsteilnehmern die zur Wahrung und dem Schuhe der Kinder herausgegebenen „Gebote für die Eltern" sowie die Schulfibel „Die Polizei, Dein freund", weiter die Schrift „Der nationalsozialistische Kampf gegen das Verbrechertum", die mit besonders lebhaftem Interesse entgegengenommen wurde. Schon am Tage vorher waren den Tagungsteil nehmern drei Kurzfilme der UM, „Trau, schau, wem", „Letzte Grüße von Marie" und „Besserer Herr sucht An schluß", gezeigt worden, die wertvolle Anregungen zum Selbstschutz vor Verbrechern enthalten. Die ausländischen Tagungsteilnehmer sprachen ihre lebhafte Anerkennung über diese Mme aus und stellten in Aussicht, daß sie auch in ihren Ländern verwendet werden sollen.