 Hoare: „Erst eigene, dann kollektive Sicherheit". London, 13. Oktober. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, sprach am Dienstag in Edinburg. Er wandte sich zunächst gegen die Forderung, ein einheitliches Verteidigungsministerium zu schaffen. Vorher müsse mindestens eine Verständigung zwischen den verschiedenen Diensten und eine Entwicklung gemeinsamer Organe der drei Wehrministerien erfolgen. Er halte es im übrigen für wahrscheinlich, daß die drei Wehrministerien zufolge des großen Verwendungsbereichs der modernen Waffen einander immer ähnlicher würden. Hoare wandte sich dann politischen Fragen zu und er klärte, er habe das Ideal der kollektiven Sicherheit noch keineswegs aufgegeben, sei aber überzeugt, daß Englands Pflicht zunächst darin bestehe, für die Sicherheit des eigenen Landes Sorge zu tragen. Man könne nicht andere schützen, solange man nicht in der Lage sei, für sich selbst zu sorgen. Die kollektive Sicherheit habe man sich aber im vorigen Herbst fast ausschließlich von der britischen Flotte garan tieren lassen. Wenn man sie das nächste Mal ausprobiere, müsse sie auf einem stärkeren Schutz beruhen als auf der Streitkraft eines einzelnen Landes. Hoare sprach am Dienstag noch ein zweites Mal vor dem Konservativen Klub in Edinburg. Hoare setzte sich dabei zunächst mit den Angriffen der Arbeiterpartei auseinander, von der er sagte, daß sie den wichtigsten Fragen des Politi- scheu Lebens, insbesondere der Rüstungspolitik gegenüber keine einheitliche Meinung habe. Er ging dann auf die Fortschritte der Aufrüstung ein und erklärte, daß der Wie deraufbau der Flotte einen befriedigenden Anfang ge nommen habe. Die Schiffsbauten gingen schneller voran, als man erwartet habe. Alle Nationen der Welt sollten von der Tatsache Kenntnis nehmen, daß das englische Auf rüstungsprogramm ernsthaft in Angriff genommen worden sei und daß die Regierung es so schnell wie möglich durchs zuführen beabsichtige.