 Die englischen Truppen bleiben in Indien. London, 19. März. General Sir Robert A. Cassel, der Kommandierende der Streitkräfte in Indien, er klärte am Donnerstag in einer Sitzung des Indischen Staatsrates, daß kein Ersatz britischer Truppen durch in dische stattfinden werde. Cassel gab zwar zu, daß sich der Militärhaushalt dadurch verbilligen würde, erklärte aber, daß das Hauptziel in der Erhaltung des Friedens und der Ruhe bestehe und daß die indische Regierung noch keine Er fahrungen mit einer von indischen Offizieren ausgebildeten Armee gemacht habe. Die neuen indischen Provinzminister würden von Sei ten der Armee auf dieselbe Unterstützung rechnen können wie die gegenwärtigen Provinz-Regierungen. Eine Ent schließung, in der die indische Regierung ersucht wurde, die Jndisierung zu beschleunigen, wurde mit 30 geegn 10 Stim men abgelehnt.