 Der Staatsakt für Freiherr von Fritsch. Berlin, 26. September. Am Ehrenmal Unter den Lin den fand am Dienstagvormittag der feierliche Staats akt für den am 22. September vor dem Feind gefallenen 'Generaloberst Freiherr von Fritsch statt. Als Vertreter des Führers legte Generalfeldmar schall G bring, der seine Frontbereisung in Polen ab geschlossen hat und wieder nach Berlin zurückgekehrt ist, einen Lorbeerkranz des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht nieder. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch hielt die Gedenkrede, in der er die mußer ordentlichen Verdienste des im Krieg und Frieden bewährten großen Soldaten um Volk und Vaterland würdigte. Nach dem Staatsakt erfolgte mit allen militärischen Ehren die Ueberführung nach dem Invaliden- Friedhof, wo Generaloberst von Fritsch inmitten vieler anderer im Kampf um Deutschlands Freiheit gefallener preußischer und deutscher Generale seine Ruhestätte fand. Neben der Generalität der alten und neuen Wehrmacht, neben zahlreichen hohen und höchsten Vertretern des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, die dem großen Sol daten die letzten Ehren erwiesen, wohnte auch die Berliner Bevölkerung zu vielen Tausenden den Feierlichkeiten bei. Die Reiöhshauptstadt stand im Zeichen der Trauer, Von allen Ministerien, Reichsdienststellen, Behörden und Schu len, aber auch von ungezählten Privatgebäuden wehten die Fahnen auf halbmast. Die für den Trauerkondukt vorge sehenen Straßenzüge waren trotz des grauen, regenschweren Herbstvormittags von dichten Menschenmengen umsäumt. Während noch im Großen Saal des Oberkommandos der Wehrmacht eine interne kirchliche Trauerfeier abgehalten wurde, war Unter den Linden bereits die vom Kommandan ten von Berlin, Generalleutnant Seifert, geführte Trauerparade aufmarschiert: in weitem offenen Vier eck mit Front zum Ehrenmal zwei Bataillone des Infante rieregiments „Großdeutschland", Zwei Batterien des I. Ar tillerie-Lehrregiments Jüterbog und eine Schwadron der Kavallerie-Lehr- und Versuchsabteilung Krampnitz. Hinter dem schwarz ausgeschlagenen Katafalk unter den Säulen des Ehrenmals hatten die Fahnenabo r d n u n - gen mit acht Regimentsfahnen» und vier Standarten der jungen deutschen Wehrmacht Aufstellung genommen. Schulter an Schulter, schnurgerade ausgerichtet, in tiefem Schweigen stand die Trauerparade. Eine unbewegliche feld graue Front, die ein eindrucksvolles wuchtiges Bild mili tärischer Disziplin und Geschlossenheit bot; wahrhaft würdig dem Geiste des toten Generals, dem hier seine Soldaten lue letzte Ehre erwiesen. Vom hohen Bannermast des Ehrenmals, das von zwei Türmen mit lodernden Flammenschalen flankiert war, wehte die Reichskriegsflagge auf halbstock. Zur Rechten neben den Plätzen der Angehörigen hatten sich die Trauergäste des Staates, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederun gen und die ausländischen Militärattaches eingefunden. Man sah u. a. die Reichsminister Dr. Goebbels, Frick , Graf Schwerin - Krosigk, Funk, Ruft und Seldte, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Staats minister Meißner, Korpsführer Hühnlein, General der Polizei Daluege , Reichssportfllhrer von T s ch a m - mer und Osten, den Stellvertretenden Gauleiter von Berlin, Staatsrat Görlitz er, und Polizeipräsident Graf Helldorff. Kurz vor 11 Uhr kündete Glockengeläut das Herannahen des Trauerkonduktes, der sich in langsamer Fahrt durch das vom Brandenburger Tor bis zum Denkmal Friedrichs des Großen von BEO Mann des Jnfanterie-Lehrregiments ge bildete Spalier auf 'der Mittelpromenade der historischen Straße Unter den Linden Unter präsentiertem Ge wehr der Ehrenformationen wurde der mit der Reichs krieg Aflagge, dem Stahlhelm und Degen des toten General obersten bedeckte Sarg von der Lafette gehoben und auf den Katafalk getragen, an dem nun vier Generale mit gezoge nem Degen die Ehrenwache übernahmen, während gleich zeitig drei Offiziere mit den Ordenskissen Aufstellung nahmen. Im Gefolge des Trauerzuges sah man auch den Stell vertreter des Führers, Reichsminister Heß, und den Heer führer des Weltkrieges, den greisen Generalfeldmarschall von Mackensen. Kurz darauf erschien Generalfeldmarschall Göring gemeinsam mit dem Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch, dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht/ Generaloberst Kei tel, und Generaloberst M iIch, um unmittelbar vor der Bahre Aufstellung zu nehmen. Der Trauermarsch von Beethoven, gespielt von dem Musikkorps des Infanterieregiments „Großdeutschland", leiteten den feierlichen Staatsakt ein. Dann nahm Generaloberst von Brauchitsch das Wort zu seiner Gedenkrede. Er begann: „Erschüttert und in tiefer Trauer steht das deutsche Heer an der Bahre des Mannes, der einer der Besten war, die die preußisch-deutsche Armee je gekannt hat. Des Man nes, der seit jüngsten Leutnantstagen sich und sein Leben in ernster, unermüdlicher Hingabe dem Dienst verschrieben hatte, dem Dienst an Volk und Vaterland, dem Dienst an der Armee." Nach diesen einleitenden Worten wies der Oberbefehls . Haber des Heeres darauf hin, daß schon bei dem jungen Offizier durch feine Vorgesetzten sein kristallklares Denken, feine soldatische Zucht und nicht zuletzt sein froher und star ker Tatwillen berühmt geworden fei. „Schwere verantwortungsvolle Aufgaben wurden ihm jahraus, jahrein übertragen. Vor keiner scheute er zurück, alle wurden sie hervorragend gemeistert." Nachdem der Generaloberst besonders der Zeit gedacht hatte, in der Freiherr von Fritsch als erster Generalstabs offizier der 1. Garde-Division besonders erfolgreich gewirkt hatte, betonte er: „Selbstverständlich, daß dieser Mann auch einer der Ersten war, die nach dem düstern November 1918 sich in die Bresche warfen, um den deutschen Osten zu schirmen. Vor 20 Jahren kämpfte der Generaloberst bereits einmal, als machthungrige Polenhände sich ausstreckten, für die Erhal tung Ostpreußens beim Reich. In Ostpreußen hat er dann später als Chef des Generalstabes gewirkt, so, daß ein Vorgesetzter kurz und klar über ihn sagen konnte: Der Besten einer!" Nach Behandlung der Nachkriegs-Dienststellungen des gefallenen Generalobersten fuhr der Oberbefehlshaber des Heeres fort: „Am schönsten war Wohl die Zeit, da er in Schwerin das RW. Art. Rgt. 2 nach eigenem Geist und Vorbild for men und unmittelbar auf Offizier und Mann anleitend, er ziehend und anspornend einwirken konnte. Er war ein Re gimentskommandeur, für den die Truppe in höchster Ach tung und gläubigem Vertrauen durchs Feuer zu gehen be reit war. „Anfang 1934 trat Generaloberst Freiherr von Fritsch als Oberbefehlshaber an die Spitze des Heeres. .Jetzt wurde ihm vom Führer die historische Aufgabe ge stellt, die Waffe Zu schmieden, deren sich die geniale Staats führung des nationalsozialistischen! Reiches bedienen konnte. Es galt, den engen Rahmen des Hochqualifizierten Berufs heeres Zu sprengen und bei zielsicherer Ausnutzung der großen Erfahrungswerte ein neuzeitliches gewaltiges Volks Heer zu schaffen. „Und über alles Organisieren hinaus galt es, einen lebendigen, kraftvollen Körper mit einem Geist zu erfüllen, der wieder einmal die „erste Armee der Welt" erstehen ließ. Geist mußte es fein vom Geist des Heeres von 1914, verankert in der jahrhundertealten Geschichte preußisch-deutschen Soldatentums, und Geist vom Geiste des kettenbrechmden nationalsozialistischen jungen Deutschlands." Der Oberbefehlshaber des Heeres bekannte dann mit tiefer Dankbarkeit unter Hinweis auf den deutschen Siegeszugin Polen: „Das deutsche Heer, das in überwältigender, seelischer und materieller Stärke, todesverachtend und siegheischend den Gegner einfach überrannte, hat Generaloberst Freiherr von Fritsch entsprechend dem ihm gewordenen Auftrag geformt und ausgebildet. Wann immer vom Siegeslauf des deutschen Heeres in Polen gesprochen werden mag, niemals wird man. des Generalobersten Freiherr von Fritsch vergessen können, dessen gestaltender Geist in diesem Heer, in Führung und Truppe, lebte." Noch einmal ging der Oberbefehlshaber des Heeres auf den lauteren Menschen und den befähigten Offizier, Frei herrn von Fritsch, ein und sagte: „Alles, was der Generaloberst von anderen forderte, hat er ihnen selbst vorgelebt. Eines aber sei hier an seiner Bahre sichtbar herausgehoben: Seine Treue. So wst er sich selber treu blieb in hellen und dunklen Stunden, so bewahrte er auch die Treue unwandelbar, unerschütter lich wie ein Fels seinem Führer, seinem Volk und seinem Heer." Der Oberbefehlshaber des Heeres schilderte dann kurz, wie der Gefallene bei Kriegsausbruch mit dem Art. Rgt. 12, dessen Chef er bekanntlich war, ins Feld gezogen sei, wie es ihn stets nach vorne trieb, um durch sein Beispiel zu wirken, und wie 'er denn bei einem Erkundungsvorstoß in vorderster Linie den Heldentod gefunden und damit als Krönung seines Lebenswerkes seinen Soldaten nicht nur vorgelebt habe, sondern auch beispielhaft in den Tod gegangen sei. „Wir trauern schwer um den Verlust dieses einzigartigen, untadeligen Mannes. Und doch sind wir von tiefem Stolz erfüllt, daß er einer der Unsrigen, daß er ein Oberbefehls haber des deutschen Heeres, daß er ein deutscher Soldat war. Und wir schätzen uns glücklich, weil wir ihn liebten und ver ehrten, daß er so vorwärts und voranstürmend sein reiches Leben erfüllen durfte, sein Leben, über dem die Worte standen: „Furchtlos und treu"! Nach kurzem Hinweis darauf, daß sich heute die siegge krönten Feldzeichen zu Ehren des Gefallenen senken, betonte der Generaloberst, daß Freiherr von Fritsch allezeit in der Armee und ihren Taten fortleben wird. „Werner Freiherr von Fritsch! Deine Soldaten, Deine Kameraden sind angetreten, um Dir den letzten Dienst zu erweisen. Unsere Herzen, unser Dank und unsere Treue ge leiten Dich, heute und immerdar." Nach der Rede des Generalobersten klang das Lied vom „Guten Kameraden" auf, die Fahnen senkten sich, dumpf dröhnte der erste Salutschuß der im Lustgarten in Stellung gegangenen Batterie des Artillerie-Lehrregiments Jüterbog. Generalfeldmarschall Göring trat an den Katafalk, um den von sechs Unteroffizieren ge tragenen, mit leuchtenden Herbstblumen geschmückten Lor beerkranz zu Füßen des Sarges niederzulegen. Wäh rend in kurzen Abständen die 18 weiteren Schüsse des Ehrensalutes hallten, und das Lied vom „Guten Kame raden" abgelöst wurde vom Parademarsch des Artillerie- Regiments 12, dessen Chef Generaloberst von Fritsch war, folgten die anderen Kranzniederlegungen. Nach Generalfeldmarschall Gering trat als erster Gene ralfeldmar schall von Mackensen an die Bahre, dann Generaloberst von Brauchitsch, Großadmiral Rae d er, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, Generaloberst K eitel, Reichsminister Dr. Goebbels, Generaloberst Milch u. m Anschließend formierte sich die Trauerparade zur Uebersührung nach dem Friedhos. Der Sarg wurde auf die mit sechs Pferden bespannte Lafette gehoben, und im Trauermarsch defilierten die Truppen unter den getrage-