 Lutze regelt Verleihung des SA.-Sportabzeichens. Berlin, 24. September. In Verfolg der Neuordnung, die mit der Verfügung des Führers vom 18. März 1937 in der Verleihung des SA.-Sportabzeichens geschaffen wird, hat Stabschef Lutze durch einen Erlaß nunmehr das Tra gen aller bisher verliehenen silbernen und golde nen SA.-Sportabzeichen untersagt. Die Verleihung dieser Abzeichen wurde bereits im Früh jahr eingestellt und wird künftig nurnach Ableistung der in der Verfügung des Führers angeordneten Wie - d e r h o I u n g s ü b u n g e n vorgenommen.