 Nationalspanischer Einbruch in die Provinz Tarragona. Burgos, 26. Dezember. Nach Ueberwindung der sow jetspanischen Befestigungslinien schreitet der nationale Vor marsch an der Lerida-Front in verschärftem Tempo fort. Die nördliche Kolonne erreichte die an der Hauptstraße Lerida — Tarragona, 25 Kilometer östlich von Lerida gelegene Kreis stadt Bor j a s Bl anc a s. Die südlich der genannten Hauptstraße operierenden Ein heiten besetzten die Straßenkreuzungen Granadella —Pobla und drangen bei Granadella in die Provinz Tarra gona ein, wo die Bolschewisten in dem den Zugang zur Küste sperrenden Llena-Gebirge ihr wichtigstes Widerstandszen trum besitzen. Die bolschewistischen Stellungen am Ebro sind infolge des schnellen Vorgehens der Nationalen im Rücken bedroht. Unter der erheblichen Beute befinden sich ganze Batterien, große Munitionslager und wertvolle Dokumente der bolsche wistischen Heeresleitung. Wie aus Barcelona bekannt wird, hat die nationalspa nische Offensive in den bolschewistischen Kreisen die größte Bestürzung ausgelöst. Die Blätter fordern angesichts der neuen Schreckenswelle immer wieder zur Bewahrung der Ruhe auf. Die kommunistische Zeitung Mundo Obrero benutzt die Gelegenheit, um erneut umfassende Verhaftungen und Erschießungen zu fordern, „da die Feinde im Innern für die Erfolge des äußeren Feindes verantwortlich sind". In Saint Jean de Luz aus Barcelona eingetroffene Berichte lassen erkennen, daß die bolschewistischen Ober bonzen bereits Vorbereitungen treffen, um sicherere Plätze aufzusuchen. Es verlautet nämlich, daß ein Teil der „Mi nisterien" und sonstiger „Behörden" angesichts der natio nalen Offensive nach anderen Plätzen verlegt werden solle. Man spreche in diesem Zusammenhang von Valencia, Carta gena und Albacete.