 Deutsches Berusskonsulat in Bilbao. Bilbao, 13. August. In Bilbao fand am Freitag die feierliche Uebergabe des deutschen Konsulats, das vor kur zem aus einem Wahl- in ein Berufskonsulat verwandelt wurde, an den neuen Konsul Friedhelm Burbach statt. Botschafter von Stohrer war zu der von der Orts gruppe der NSDAP, veranstalteten Feier nach Bilbao ge kommen. Ortsgruppenleiter Tarnow begrüßte den Botschafter und den Konsul Burbach und fand herzliche Worte der An erkennung für den scheidenden Wahlkonsul Eickhoff- Auch Botschafter von Stohrer wies auf die großen Verdienste Eickhoffs hin und überreichte ihm das vom Füh rer verliehene Verdienstkreuz- Den neuen Konsul Burbach begrüßte er als alten Vorkämpfer der Partei-