 „Pilger ins antike und ins neue Rom". Rom, 4. Januar. Die zum Besuch der Augusta-Aus stellung aus Bukarest nach Rom gekommenen 1599 Rumä nen haben am Dienstag am Grabmal des Unbekannten Sol daten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten Kränze niedergelegt. Beim Besuch des Trajan-Forums wurde einer Abordnung der rumänischen Gäste vom Gouverneur von Rom ein Marmorfragment des Kaisers Trajan überreicht, der, wie der Gouverneur ausführte, die Legionen und dieKulturdes antiken Rom bis nach Dacien, dem heutigen Rumänien, gebracht hat. Anschließend wurde die Abordnung vom italienischen Re gierungschef Mussoliniim Palazzo Venezia empfangen. Aus eine. Begrüßungsansprache des Führers der Abord nung, Senator Manoilescu, der die Mitglieder der rumänischen Reisegesellschaft als „Pilger ins antike, aber vor allem ins neue Rom Mussolinis" bezeichnete, antwor tete der Duce mit dem Hinweis auf die geschichtlichen Bande, „die das rumänische und das italienische Volk in der Vergangenheit wie in der Gegenwart verknüpfen". Es sei das erste Mal, daß eine so zahlreiche rumänische Gesell schaft Italien besuche, ein Besuch, der in einem für die Poli tik Rumäniens besonders bedeutungsvollen Zeitpunkt er folge.