 Daranyi und Kanya aus Budapest abgereist. Budapest, 29. November. Ministerpräsident von Da ranyi und Gemahlin sowie Minister des Aeußern von Kanya sind am Sonnabend um 13.20 Uhr mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug über Wien nach Berlin ab gereist. In Begleitung der ungarischen Staatsmänner befinden sich der Protokollchef des Außenministers, Legationsrat Graf Csaky, der Chef der Politischen Sektion des Außen ministeriums, Legationsrat Baron B a k a ch - B e s s e n y e i, der Leiter der Presseabteilung im Außenministerium, Ministerialrat von Szent-I st v a n y , Ministerialrat Szep und der Sekretär des Ministerpräsidenten, Legationssekretär S z e n t - I v a n y i. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhos die Mitglieder der ungarischen Regierung, der deutsche Ge schäftsträger, Dr. Werkmeister, mit den Mitgliedern der Deutschen Gesandtschaft, der Budapester österreichische Gesandte B a a r - B a a r e n f e l s und viele führende Per sönlichkeiten des ungarischen öffentlichen Lebens einge funden.