 Ein Zeichen der deutsch-jugoslawischen Freundschaft. Berlin, K. Juni. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeld marschalls Göring angeordnet, daß Zwei bisher im Hee resmuseum in Wien befindliche alte serbische Ge schütze als sichtbares Zeichen der freundschaftlichen Ver bundenheit an das Königreich Jugoslawien und dessen Wehrmacht zurückgegeben werden. Die Geschütze wer den am 17. Juni in feierlicher Form vom Deutschen Militär- und Luftwaffenattache in Belgrad Seiner Majestät König Peter II- übergeben werden. Bei den Geschützen handelt es sich um eine Haubitze und um ein Feldgeschütz, die Für st Karadjorj e, der Be gründer der Kgl. Serbischen Dynastie, auf dem Rückzug vor der türkischen Üebermacht Anfang des 19. Jahrhunderts den österreichischen Militärbehörden übergab, um sie nicht in die Hände des Feindes fallen zu lassen. Beide Geschütze sind als historische Erinnerungsstücke an die damaligen Befreiungs kämpfe der serbischen Nation für das Königreich und sein Heer von großem nationalen Wert.