 Japan feierte den 59. Jahrestag der Meiji-Berfassung. Tokio, kl. Februar. Japan beging am Donnerstag mit großen Feiern den 59. Jahrestag der Proklamation der Meiji-Verfassung, der zeitlich mit dem Thronbesteigungs fest des ersten japanischen Kaisers zusammenfiel. Die Be deutung des Tages wurde durch die Verkündung einer gemeinen kaiserlichen Amnestie unterstrichen. Nach der Ent hüllung von Statuen bekannter Staatsmänner aus der Meiji-Zeit und der Schöpfer der japanischen Verfassung wurde im Reichstag in Anwesenheit des Vertreters des Kaisers, des Prinzen Tschitschibu, und des gesamten Kabi netts eine Glückwunschadresse an den Kaiser verlesen. In allen Städten fanden Umzüge der Beamtenvereini gungen, der Studentenverbände und der Schulkinder statt. In Tokio trafen sich diese Umzüge vor dem Kaiserlichen Palast, wo von den Teilnehmern immer wieder begeisterte Kochrufe ausgebracht wurden. Ueberall fanden öffentliche Konzerte und Paraden statt. In Tokio schlössen Feierlichkeiten mit einem Laternenkorso vor dem Kaiserpalast und dein Neichstagsgebäude. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 