 „Eine 80 Millionen-Nation kann man nicht unterdrücken." London, 2. November. Nach Cham berlain ergriff im Unterhaus der Führer der liberalen Op position, Sinclair, das Wort, der jedoch nichts Neues vor brachte. Nach ihm sprachen verschiedene konservative Abge ordnete, die zum Teil auch Kritik an der Politik Chamber 'lains übten. Beachtenswert sind die Ausführungen des konservativen Abgeordneten Donner, der sich scharf gegen Sinclair wandte und erklärte, dieser wolle weiter nichts als die Einschlie ßung Deutschlands. Damit aber sei es endgültig aus. Heute könne man nicht mehr eine große Nation von 80 Millionen feige unterdrücken. Er sei davon überzeugt, daß die deut schen Wirtschaftsbestrebungen in Südosteuropa ebenso natürlich seien wie die englischen m den Dominien und in den englischen Kolonien. Der konservative Abgeordnete Oswald Lewis befaßte sich mit der Kolonialfrage und erklärte, er könne sich nicht vorstellen, daß es zu irgendwelchen wirklich freundschaft lichen Beziehungen zwischen Deutschland und England kom men würde, wenn England nicht bereit sei, Deutschland einen gleichwertigen Ersatz für das zurückzuerstatten, was Eng land am Kriegsende Deutschland genommen habe. Auf alle Fälle fei er der Ueberzeugung, daß man Deutschland ein Angebot in dieser Richtung machen müsse. Der erste Tag der Parlamentsdebatte wurde von Han delsminister Stanley abgeschlossen. Dieser betonte, daß er nichts so sehr wünsche, wie den Abschluß eines Handelsab kommens mit Amerika. Aber dieses Abkommen müsse für beide Seiten fair sein. Stanley kam dann auf die Ausbreitungsmöglichkeiten des englischen Handels zu sprechen und sagte, niemand denke daran, einen Krieg zu entfesseln, um eine natürliche wirt schaftliche Entwicklung Deutschlands in Südosteuropa zu verhindern. Es fei sehr Wohl vorstellbar, daß Deutschland seinen Handel in jenen Gebieten ausweite und England trotzdem seinen Handel nicht nur erhalte, sondern noch stei gere. In den letzten Monaten habe man gerade dem Han del nach jenen Ländern erhebliche Unterstützung gegeben. Er halte es nicht für möglich, mit den autoritären Län dern in Wettbewerb zu treten, es sei denn, daß man sich eine neue Technik zu eigen mache. Die Ideallösung sei ein Abkommen zwischen den Industrien in verschiedenen Län dern, durch das die Märkte in angemessener Form abge grenzt würden.