 Weiter vorwärts an der Eastellonfront. Salamanca, !5. Juni. Wie der nationale Heeresbericht' meldet, wurden die Operationen gegen die Bolschewisten im Abschnitt Cingueta an der Pyrenäen front 'erfolgreich fortgesetzt, wobei mehrere beherrschende Hohen den natio nalen Truppen m die Hände fielen. An der Cast e 11 onfr o n t wurde der Vorstoß sieg reich fortgesetzt. Die Ortschaft Figuerolas mit den südlich davon gelegenen Höhen mußte von den Bolschewisten preis gegeben werden. An der Teruelfront verbesserten die Truppen des Generals Varela die Stellungen, während im Abschnitt Cordoba an der Ä n d a I u f i e n f r o n t der nationale An griff weit vorgetragen werden konnte. Im Abschnitt Pe narroya gelang die Besetzung der Gebirgszüge Navarra, Ciscojo und Cabron sowie der Ortschaft Balzguez. Im Frontabschnitt Madrid verbesserten die nationalen Truppen ihre Stellungen bei dem Brückenkopf der Arzo bispobrücke, in dem sie mehrere feindliche Stellungen ein nahmen. .