 Prinzregent Paul in Magdeburg. Magdeburg, 1. Juni. Um 12.29 Uhr tras der Sonder zug mit den jugoslawischen Gästen auf dem Magdeburger Hauptbahnhof ein. Ehreneinheiten der Bewegung und ihrer Gliederungen, ein Musik- und ein Fanfaren Mg waren zum Empfang des Prinzregenten Paul und der Prinzessin Olga angetreten. Herzlich war die Begrüßung der Gäste an der von Tausenden belagerten Strecke und in dem fah nengeschmückten Hauptbahnhof. Für kurze Zeit verließ der Prinzregent den Zug und unterhielt sich mit den Führern der angetretenen Formatio nen. Die Prinzessin dankte am Fenster für die jubelnden Grüße. Der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Luko witsch, erinnerte in seiner Erwiderungsansprache an die Worte des Führers vor dem Reichstag am 30. Januar d. 1., mit denen er die Hochachtung zum Ausdruck brachte, die die deutschen Soldaten vor dem tapferen Volke Jugoslawiens empfinden. Er sei glücklich, feststellen zu können, daß diese Hochachtung auch allgemein vom deutschen Volk selbst emp funden werde, dessen hervorragende Leistungen auf allen Gebieten auch für Jugoslawien ein stetes, der Nacheiferung wertes Vorbild darstellten. Die engen und freundschaftlichen Beziehungen, die sich im Laufe der Zeit zwischen beiden Völkern angebahnt hätten, fänden nun ihre Bestätigung durch den Staatsbesuch des höchsten Vertreters Jugoslawiens, des Prinzregenten Paul, und seiner Gattin. Dr. Lukowitsch hob weiter hervor, daß zur Vertiefung des deutsch-jugoslawischen Freundschaftsverhältnisses gerade auch die Presse, die unendlich viel zur Befriedigung der Welt bei tragen könne, alles in ihren Kräften stehende getan habe. „Ich darf in diesem Zusammenhang an das Abkommen erinnern, das ich vor zwei Jahren mit dem Reichspressechef Dr. Dietrich abzuschließen die Ehre hatte. Die jugoslawischen Journalisten sind", so betonte Dr. Lukowitsch, „zu allen Zei ten eifrige Vorkämpfer einer Politik des Frie dens und einer Verständigung mit Deutsch land gewestn, und stets haben die großartigen Leistungen des neuen Deutschland verständnisvolles Echo bei ihnen ge sunden, wie ebenso die Haltung der deutschen Presse erfolg reich von dem Willen beseelt gewesen ist, diesen Geist der Annäherung und Verständigung W fördern und zu ver tiefen." Dr. Lukowitsch erhob namens der jugoslawischen Journa listen sein Glas auf das Wohl des Führers Adolf Hitler, der deutschen Nation und der deutschen Presse.