 Der Herzog von Windsor in Württemberg. Stuttgart, 21. Oktober. Nachdem der Herzog von Windsor am Donnerstag früh mit Reichsstatthalter Gauleiter Murr und Oberbürgermeister Strölin eine Siedlung bei Stuttgart besichtigt und deren Siedlerfann lien aufgesucht hatte, mittags bei den Daimler- Benz-Werken in Untertürkherm. Generaldirektor Dr. Kis s e l erinnerte in seiner Be grüßungsansprache an den Besuch des englischen Gastes im Jahre 1913 und überreichte dem Herzog einige Photogra phien von damlas. Dr. Kissel gab dann eine kurze Schil derung über das Werk, seine sozialen Einrichtungen und schloß mit einem Hinweis aus die Rennerfolge der Mercedes- Wagen. Die Rennfahrer Carracciola, von Brauchitsch, Lang und Seaman wurden bei dem sich anschließenden Rundgang durch die Betriebsstätten dem Herzogspaar vor gestellt. Im alten Rathaus in E ß lingen wurde das Mittag essen zusammen mit Gauleiter Murr, seinen Mitarbeitern und den Oberbürgermeistern von Stuttgart und von Eß lingen eingenommen. Die vor der Rückfahrt nach Stuttgart durchgeführte Besichtigung der Index-Werke in Oberetzlin gen nahm der Herzog zum Anlaß, sich von der Betriebs störung eingehend über die Betriebsordnung und die Pro duktionsvorgänge unterrichten zu lassen. Am Abend besuchte das Herzogspaar von Windsor ge meinsam mit Reichsleiter Dr. Ley eine große „Kraft durch Freude"-Veranstaltung in der Stadthalle. Der Verlauf die ser Veranstaltung mit ihren zahlreichen künstlerischen Dar bietungen und die herzlichen Kundgebungen der KdF.-Be sucher erfreuten die englischen Gäste sichtlich. Der Herzog sprach Reichsleiter Dr. Ley seinen besonde ren Dank dafür aus, daß ihm kurz vor Abschluß seiner Deutschlandreise Gelegenheit geboten worden sei, „Kraft durch Freude" in der Praxis kennenzulernen.