 Wajda-Wojwod: „Das ist wahre Demokratie". Bukarest, 25. April. Der frühere Ministerpräsident Wajda-Wojwod, der die rumänische Abordnung Zum Geburtstag des Führers geführt hat, äußert sich in einer Unterredung mit dem Curentul über seine in Berlin ge wonnenen Eindrücke von der „gigantischen Feier lich k e i t". Die Schilderung zeugt von tiefem Verständnis für das, was Wajda gesehen hat. Er schildert die äußere und innere Umwandlung des deutschen Volkes und deutet den Natio nalsozialismus als eine im wesentlichen vom Sozialen her bestimmte Bewegung. Die alte Kastenwirtschaft sei Ver schwunden. Dabei sei das Volk fröhlichund gesund. Wajda stellt fest, daß der Deutsche Mann oder Frau gleichlaufend mit seiner körperlichen Haltung, die heute die Linie eines Standbildes habe, zu einem geschmeidigeren, offeneren und großzügigeren Typ umgeschaffen worden sei. „Wir durchfuhren mit unseren Automobilen den unge heuren Strom der Volksmenge, der sich achtunggebietend auf dem Festplatz ergoß. Sie achtet die Ordnung von sich aus aus eigenem Antrieb ohne Kolonnen, ohne Befehle. Das ist wahre Demokratie!" Bei der großen Parade hat Wajda Wojwod gesehen, wie stark der Mensch sein kann. Er habe die Vision eines neuen Typs der Armee gehabt mit verblüffendem Geschick zur Schnelligkeit und Beweglichkeit. Er Habe die Panzerwagen anfangs gezählt, bis er nicht mehr mitgekommen sei. Der Zug habe eine Geschwindigkeit von 60 Kilometer gehabt und dabei keine Panne. Angesichts dieser Sammlung von Stahl und Eisen habe er eingesehen, daß dank des Ueberraschungs effekts, der durch den Motor ausgelöst werde, heute überall eine tiefe Wandlung in den Methoden der Kriegführung eingetreten sei. Die Begegnung und das Ges pr ächmit dem Führer habe ihn besonders beeindruckt.