 Diario Vasco: „Wendepunkt in der Haltung des Auslands". Bilbao, 18. Januar. Die nationalspanische Presse hebt bei ihrer Würdigung des Siegeszuges an der Katalonien- Front hervor, welche Bedeutung diesen nationalspanischen Siegen auch im Hinblick auf die außenpolitische Entwicklung zukommen. Diario Vaseo schreibt, die Schlacht in Katalonien be deute einen Wendepunkt in der Haltung des Auslandes in seiner Einstellimg zum nationalen Spanien. Angesichts der Waffenerfolge sei das Ausland gezwungen, Nationalspanien sehr ernst zu nehmen» Die von London und von Paris aus versuchtem These, daß der spanische Krieg nur durch Ver mittlungsaktionen zu beenden sei, habe eine endgültige Wi derlegung erfahren. Die Bevorzugung Barcelonas von Seiten Frankreichs habe nichts genützt. Die Frage der Kriegführenden-Rechte sei bedeutungslos geworden, da Nationalspanien hierauf nicht angewiesen sei, sondern sich sein Recht selber nehme.