 50 abessinische Häuptlinge leisten Eid auf Italien. Rom, 10. Juni. Die wiederholten Unterredungen zwischen Marschall Graziani und den Hauptvertretern der abessinischen weltlichen und geistlichen Behörden wurden am Dienstag mit einer Zeremonie in Addis Abeba abgeschlossen, bei der sich mehr als 50 Häuptlinge und Notable unter feierlicher Eidesabiegung Italien unterstellten. An der Spitze der abessinischen Würdenträger standen Ras Hailu und Ras Gebrihmuot, verschiedene frühere Minister des Negus und viele Vertreter der koptischen und islamitischen Geistlichkeit. RasHa i I u hielt in amharischer Sprache eine Rede und überreichte eine auf abessinisches Pergament geschriebene, von sämtlichen Anwesenden unterzeichnete Unterwerfungs erklärung. In seiner Erwiderung, die sofort ins Arabische und Am harische übersetzt wurde, betonte Marschall Graziani, daß Italien gewillt sei, in Abessinien alle Religonen und Glaubensüberzeugungen Zu respektieren. Das von ihm geleitete Aufbauwerk solle und werde ein Werk des Frie dens und der Ruhe für alle sein, die guten Willens seien. Dagegen werde man nach den Grundsätzen einer unerbittlichen Justiz gegen alle vorgehen, die das abgelegte Versprechen nicht hielten. Er ermahnte dann die abessinischen Führer, ihren Einfluß bei den Unterführern und der Bevölkerung auszuüben, um eine gedeihliche Zusammenarbeit zu er leichtern. Italiens Absicht sei, Abessinien eine glückliche Zukunft auf der Grundlage der Zivilisation zu bringen. Die Feier fand ihren Abschluß mit einem dreimaligen Ehrengruß sämtlicher Anwesenden an den König von Italien und Kaiser von Abessinien und an den Duee.