 Die Parade vor dem Reichskriegsministerium. Der Generalfeldmarschall nahm dann in seiner Wohnung die Glückwünsche der Oberbefehlshaber der drei Wehrmacht teile, sowie die ihm vom Heer, von der Kriegsmarine und von der Luftwaffe dargebrachten Geschenke entgegen. Inzwischen hatten die Fahnen- und Ehrenkompanien am Tirpitzufer Paradeaufftellung genommen. Beim Er scheinen des Reichskriegsministers erstattete der Komman dierende General des 3. Armeekorps, General der Infan terie von Witzleben, Meldung. Der Reichskriegs minister schritt darauf in Begleituno des Generalobersten Freiherrn von Fritsch, des Generaladmirals Dr. h. c. Raeder und des Genralobersten Göring unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front ab. Bei dem anschließen den Vorbeimarsch, den der Reichskriegsminister mit seiner Begleitung von einem erhöhten Podium aus abnahm, über flogen drei Flugzeugstaffeln den Schauplatz der Ehrung.