 Harlan-Prozeß ergebnislos abgebrochen» New ?)vrk, 2. August. In dem etwa 11 Wochen dauern den Harlan-Prozeß in LondonNentucky gegen 39 Einzel personen und 16 Bergwerksgesellschaften, die beschuldigt wurden, durch Einschüchterungs- und Terrormethoden die Organisierung der Bergarbeiter im Rahmen des Wagner- Gesetzes, das den Arbeitnehmern das Recht zu Kollektivver handlunqen zugestehst, verhindert zu haben, wurde am Mon tag das "Strafverfahren für ergebnislos erklärt. Die Ge schworenen hatten sich nach zehnstündiger Beratung nicht auf einen Spruch einigsnstönnen und hatten die Erzielung einer Einigung durch weitere Beratung für aussichtslos ertlärt. Das Gericht setzte den 17. September als Termin zur Beratung des Antrages des Regrerungsanwalts an, ein neues Verfahren einzuleiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 