 Sowjetrußland baut jährlich 5999 Flugzeuge. Paris, 29. August. Der bekannte französische Flugzeug konstrukteur Louis Breguet, der von einer Studien reise durch die sowjetrussischen Flugzeug- und Flugzeug motoren-Werke nach Paris zurückgekehrt ist, äußerte sich gegenüber einem Vertreter des Jntransigeant über seine dort gewonnen Eindrücke. Sowjetrußland, so führte er aus, könne mit seinen 209 000 in der Flugzeugindustrie beschäftigten Arbeitern etwa 20 mal soviel Flugzeuge, Motoren und Flugzeugeinzel teile herstellen wie Frankreich. Er habe sich selbst über zeugen können und es sei ihm von der Direktion der Werke versichert worden, daß die fünf großen Motorenwerke und die vier hauptsächlichsten Flugzeugwerke in der Lage seien, 5000 Flugzeuge jährlich herzustellen. Rußland besitze in seiner Flugzeugindustrie neben motor- und flugtechnischen Laboratorien zahlreiche große Werke. In den Werken würde im Laufe von 24 Stunden in drei Schichten gearbeitet, so insbesondere in den drei großen Motorenwerken, die die amerikanischen Wright-„Cyclon"- Motoren, die französischen Hispano-Motor und die franzö sischen Gnom-K 14-Motore bauen. Außerdem beständen mehrere 'Werke zur Herstellung von Motoren kleinerer Stärke. Beispielsweise würden in dem Werk XXII 25 000 Arbeiter in drei Schichten beschäftigt, und vier Flugzeuge verließen täglich das Werk startbereit. Es handele sich hier bei um zweimotorige leichtere Bombenflugzeuge, die, wie man ihm versichert habe, eine Stundengeschwindigkeit von 400 km erreichen könnten. In Nischninowgorod würden sogar fünf moderne Jagdflugzeuge täglich hergestellt. Weiter baue man zwei Typen von viermotorigen schweren Flugzeugen. Diese beiden Flugzeugtypen würden eben falls serienweise hergestellt. Die Technik sei zwar nicht sehr modern, aber sie sei gut.