 Kriegshetzer Wickham Steed. Amsterdam, 23. Februar. Der englische Kriegshetzer Wickham Steed hielt am Freitag einen Vortrag über die Ereignisse der letzten Woche. Diesmal stellte er den „C os s a ck" -Fall in den Mittelpunkt, der ihn so begei stert, daß er sich zu der Behauptung versteigt, die vergangene Woche sei die „erfolgreichste" seit Kriegsbeginn für England gewesen. Was am meisten entzückt habe, so meint der tapfere Steed, das sei der Schneid, mit dem diese Aktion gegen die „Altmark" durchgeführt worden sei. Steed wärmt dann das alte Märchen auf, daß die Ge fangenen in Deutschland im Siegeszug durch die Straßen geführt werden sollten, und zeigt sich sogar noch besser „un terrichtet", indem er behauptet, daß die gefangenen Englän der vor Hitlers Regierung hätten paradieren sollen. Da her habe die Admiralität der „Cossack" den Befehl erteilt, diese Leute von der „Ultmark" herunterzuholen.