 Hoare Erster Lord der Admiralität. London, 5. Juni. Der frühere Außenminister Sir Sa muel Hoare ist anstelle von Lord Monsell zum Ersten Lord der Admiralität ernannt worden. Hoare trat bekanntlich vor sechs Monaten als Außen minister zurück, da der von ihm gemeinsam mit dem fran zösischen Ministerpräsidenten Laval ausgearbeitete Plan zur Regelung des abessinischen Streites in England auf schärfsten Widerspruch stieß. Er steht jetzt im 55. Lebensjahr und gilt als eine der fähigsten und bedeutendsten Persönlich keiten der Konservativen. Seit 1922 ist er fast ununter brochen im Kabinett gewesen. Als sein Hauptwerk gilt die neue Verfassung für Indien, die er im Jahre 1931 im Par lament einbrachte. Obwohl man mit der Rückkehr Hoares in das Kabinett seit langem rechnete, hat sie in diesem Augenblick doch eini ges Aufsehen erregt, da man vielfach geneigt war anzuneh men, daß er nicht vor einer weiteren Klärung der internatio nalen Lage in das Kabinett zurückkehren würde. Man glaubt, daß Hoares Wiederkehr zur Stärkung der Regie rung beitragen wird. Der Rücktritt Lord Monsells ist be kanntlich bereits seit Monaten für Pfingsten vorausgesagt gewesen. In politischen Kreisen rechnet man damit, daß Hoare nach dem Rücktritt Baldwins, der voraussichtlich nach der Königskrönung im Jahre 1937 erfolgen wird, das Schatz kanzleramt anstelle Neville Chamberlains übernimmt, der dann Premierminister werden soll.