 Englands Kriegstreibereien im Osten. Moskau, 28. Febrbar. Das Organ des Kriegskommissa riats, Krasni Flot, nimmt in einem Sonderartikel wieder die diplomatisch-militärischen Machenschaften des eng lisch-französischen Blockes im Nahen« Osten unter die Lupe, die auf die Schaffung neuer Kriegsschauplätze hinaus laufen. » Die britischen Agenten wollten, so schreibt das Blatt, den nahöstlichen Ländern einreden, daß ihnen eine „furchtbare Gefahr" vom Norden her drohe. Alle möglichen Lügennach richten würden zu diesem Zweck verbreitet, wonach die Sow jetunion die Eroberung des Iraks und Afghanistans vor bereite, wonach sowjetische Truppen angeblich bereits« in die Türkei eingedrungen seien usw. Damit wolle die britische Diplomatie die Umwandlung des Defensivpaktes von Saadabad in ein Kriegsbünd - nis zwischen den 4 Staaten des Nahen Ostens erreichen. Das Geschrei über die angebliche Bedrohung des Nahen Ostens durch die Sowjetunion diene dem englisch-französi schen Imperialismus nur dazu, seine eigen en dunk le n M a ch e n s! ch a f t e n im Nahen Osten zu verschleudern«. General Weygand habe indes in Syrien eine mehrere hunderttausend Mann starke Armee gebildet, die durch fran zösische Kolonialtruppen immer weiter verstärkt werde. M i t englischen Geld würden zurzeit in den Ländern des Nahen Ostens strategische Bahnlinien gebaut; die Bagdadbahn werde ausgebaut, eine neue Eisenbahnlinie Kalgat-Schergat werde errichtet, die den Irak mit Syrien verbinde, in Aegypten werde unter dem Kommando des Ge nerals Wavell eine Kriegsmacht konzentriert, bestehend aus britischen, ägyptischen, maltesischen, indischen und palästi nensischen Truppen. Diese Armee solle ein Kräftereservoir darstellen, von dem aus Truppen nach Palästina, Transjor danien, Syrien oder nach dem Balkan geworfen werden könnten. Im Hintergrund stehe dann der britische Plan, den Krieg aus die Länder des Nahen Ostens auszudehnen und im Orient wie auf dem Balkan einen neuen Kriegsherd zu schaffen. Es« sei jedoch fraglich, ob die mohammeda nische Bevölkerung des Nahen Oste n s ihren Jahrhunderte alten Haß gegen die britischen Bedrücker auf geben würde, auch wenn man alle möglichen Märchen über die angebliche Gefährdung der müselmanifchen Welt von Seiten der Sowjets verbreite.