 Vollzugsausschuß der Arbeiterpartei tagt in Edinburg. London, 2. Oktober. Der Vollzugsausschuß der Arbeiter partei ist am Donnerstag in Edinburg zusammengetreten, um die Jahrestagung der Partei, die am Sonntag beginnt, vorzubereiten. Wie Preß Association erfahren haben will, hat der Ausschuß bisher nur Fragen der Versamm lungsordnung behandelt. Die Entscheidung über einen Dringlichkeitsantrag über die internationale Lage einschließ lich der Entwicklung in Spanren, den Völkerbund und das Aufrüstungsprogramm der Regierung, der dem Partei kongretz vorgelegt werden sgll, werde erst am Freitag gefällt werden. Man nehme an, daß der Ausschuß es mit Rücksicht auf die veränderten Umstände für notwendig halten werde, die Politik der Nichteinmischung, wie sie von den Gewerk schaften in Plymouth festgelegt worden sei, umzuändern.