 „Gaceta Regional" über die deutsch-spanische Freundschaft. Salamanca, 2. Dezember. Die Presse in Salamanca beschäftigt sich auch am Dienstag wieder mit der Person des deutschen Geschäftsträgers bei der spanischen National regierung und bringt in diesem Zusammenhang längere Aufsätze und einige Bilder. Gaceta Regional veröffentlicht einen Begrüßungsartikel, in dem auf die Bedeutung des deutschen Schrittes und auf die alte deutsch-spanische Freundschaft hingewiesen wird, die seit Karl V. ununterbrochen bis auf den heutigen Tag be standen habe. Ein Beweis für diese Freundschaft sei die Haltung Spaniens während des Weltkrieges gewesen, als das ganze Land den deutschen Waffen den Sieg gewünscht habe. Jetzt kämpfe Spanien für die Zivilisation Europas und in diesem Kampfe dürfe ihm die deutsche Sympathie nicht fehlen.