 Vier Jahre nationalsozialistische Kulturtaten. (Fortsetzung von Nr. 1602) „Der primitive und gesunde Volksgeschmack verlangt eine entsprechende geistige Kost. Mit snobistischen Ueberfeine rungen zieht man keine starken Menschen auf. Man wende hier nicht ein, das Volk wolle sich nur amüsieren. Da s Volk sucht Freude. Es hat ein Anrecht darauf. Wir haben die Pflicht, sie ihm zu geben. Man macht sich meistens kaum eine Vorstellung davon, wie freudelos im allgemeinen das Leben des Volkes verläuft und wie wichtig es deshalb ist, hier Abhilfe zu schaffen. „Also Brot und Spiele!" unken die Besserwisser, Nein, „KraftdurchFreude!" geben wir ihnen zur Antwort. „Darum haben wir die Bewegung zur Organisa tion des Optimismus so genannt. Millionenfach hat sie das Volk in all seinen Schichten an die Schönheiten unse res Landes, an die Schätze unserer Kultur, unserer Kunst und unseres Lebens herangeführt. Gewiß, auch die Unter haltung ist dabei ausgiebig zu Worte gekommen. Sie ist meistens die Vorstufe zum reinen künstlerischen Genuß. Hier hat fast immer die wahre Kunst ihren Ursprung. „Und so begehen die deutschen Kulturschaff e n den ihre Jahrestagung zusammen mit dem Volke, das hier durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" reprä sentiert wird. Ungezählte Millionen stehen dabei unsichtbar um uns, die auch im vergangenen Jahre in den Theatern saßen, durch die Museen schritten, auf Zügen oder Schiffen durch Länder und durch Meere fuhren, zum ersten Male viel leicht in ihrem Leben, und sich dabei bewußt wurden, daß das Leben doch auch schön und begehrenswert sein kann. Sie wollen heute ihre innere Verbundenheit mit den deutschen Künstlern, bekunden, die ihnen so oft Kraft gaben für den schweren, grauen Alltag, für Sorge, Mühe und Entbehrung. Lohnt es sich nicht, mit diesem Volke zu gehen, es immeer vor Augen zu haben beim Singen, Malen, Spielen und Dichten, zu seinem Ruhm und zu seiner Ehre in die Saiten der Leier zu greifen und das ewige Lied der Kunst anzu stimmen ! „Deutschfeindliche Kreise des Auslandes versuchen oft, das Bild des zeitgenössischen deutschen Künstlers dahin zu verzeichnen, daß sie ihn als ein getretenes und gedrücktes Wesen darstellen, das umgeben von Gesetzen und Para praphen, unter der tyrannischen Diktatur eines kulturlosen, barbarischen Regimes schmachtet und seufzt. Welch eine Verzerrung des wahren Auslandes! „Der deutsche Künstler von heute fühlt sich freier und ungebundener denn je. Er dient mit Freuden Volk und Staat, die sich seiner und auch seiner Sache in so warm herziger und verständnisvoller Weise angenommen haben. Der Nationalsozialismus hat die deutschen Kunstschaffenden ganz gewonnen. Sie gehören zu uns wie wir zu ihnen. „Nicht durch hohle Programme und leere Redensarten haben wir sie aus unsere Seite gebracht, sondern durchdie Tat. Uralie Künstlerträume sind durch uns in Erfüllung gegangen, andere sind in der Verwirklichung begriffen. Wie sollte der deutsche Künstler sich in diesem Staate nicht gebor gen fühlen! Sozial gesichert, wirtschaftlich gehoben, gesell schaftlich geachtet kann er nun in Ruhe und ohne bitterste Existenzsorgen seinen großen Plänen dienen. „Er hat wieder ein Volk, das aus seinen Anruf wartet. Er spricht nicht mehr vor leeren Räumen und zu toten Wän den. Ein edler Wetteifer um die Palme des Sie ge s hat aus allen Gebieten unseres Kulturlebens begonnen. Der Nationalsozialismus hat auch den deutschen Künstler in seinen Bann gezogen. Er ist die Grundlage seines Schaf fens, das feste Fundament, aus dem er mit uns allen steht. Als treuer Diener seines Volkes erfüllt er die Aufgaben, die eine große Zeit ihm stellt. „Voll Verehrung blicken wir alle in dieser Stunde auf Sie, mein Führer, der Sie in der Kunst nicht eine lästige Repräsentationspflicht sehen, sondern eine heilige Mis sion und hehre Verpflichtung, die letzte und gewaltige Do kumentation des menschlichen Lebens. „Sie kennen und lieben die Kunst und den Künstler. Sie stammen auch als Staatsmann aus ihrem Bezirk. Mit heißem Herzen verfolgen Sie den Weg der deutschen Kunst in unserer Zeit. Sie weisen ihr Richtung und Ziel als ihr begnadetster Sinngeber. „Das danken wir Ihnen alle. Halten Sie auch in Zukunft Ihre schirmende Hand über deutsche Kunst und deutsche Art. Leistung und Tat sollen Antwort und Gelöb nis des deutschen Künstlers darauf sein. „Unser Volk aber steht heute um uns und bei uns. Für ungezählte Stunden der Freude, Erholung und Erbauung, befreienden Lachens und aufwühlender Erschütterung stattet es seinen Künstlern seinen Dank ab. Ein Jahr der Arbeit liegt hinter uns. Ein Jahr der Arbeit wartet auf uns. Die errungenen Erfolge rufen zu neuer Tat. Auf ihnen aufbauend, wollen wir uns mit heißem Herzen und glühendem Idealismus unseren Aufgaben hin geben im Dienste an der Kunst, der großen Trösterin unse res Lebens." Die große Kulturrede des Präsidenten der Reichskultur kammer, getragen von einer innigen Verbundenheit mit der Freudespenderin Kunst und der tiefen und warmen An teilnahme für-die Kulturschaffenden und -empfangenden, hinterließ einen tiefen Eindruck. „Mit dankbarer Zustimmung wurde die Feststellung auf genommen, daß die Führung des deutschen Geisteslebens im Dritten Reich wieder in deutsche Hände übergegangen ist und die von fremdrassigen Elementen gesäuberte Kunst eine in ihren Leistungen gesteigerte Kunst geworden ist, eine Kunst, zu der das Volk freudig zurückgefunden hat, weil sie von deutschen Künstlern geschaffen wird, die im Volke stehen. Mit spontanem Tank wurde das Mäzenatentum des Staates und die unermüdliche Sorge um den Nachwuchs und insbesondere für das Lebensalter der Künstler bestätigt, die Ankündigung einer Versorgungsabgabe aufgenommen. Unter stärkster Zustimmung rechnete Dr. Goebbels end lich mit den überheblichen Snobisten ab, die mit ihrer lauten Scheinkunst der zurückhaltenden, aber wahren Kunst den Weg versperrt hätten. Minutenlanger begeisterter Beifall begleitete den Dank des Präsidenten der Meichskulturkam mer an den Führer, der seine schirmende Hand über dem deutschen Kunst- und Kulturleben hält.