 Metaxas besuchte Thrazien und Mazedonien. Athen, 5. März. Ministerpräsident Metaxas besuchte bei seiner Rückkehr von der Konferenz in Ankara die Pro vinzen Thrazien und Mazedonien. In allen Städten fan den Empfänge statt. In seinen Ansprachen bezeichnete der Ministerpräsident die Verständigung auf dem Balkan als den bedeutendsten Friedensfaktor in dieser Ecke Europas. Er betonte, Griechenland sei entschlossen, nach Herstellung des inneren Friedens nun auch seine äußere Sicherheit durch Stärkung der Wehrmacht zu gewährleisten. In Kawalla, früher einer Hochburg des Kommunis mus, wurde Metaxas von der gesamten Bevölkerung be geistert aufgenommen. Der Bürgermeister, der früher eben falls kommunistisch eingestellt war, erklärte in seiner Be grüßungsrede, die Zeiten der griechischen Uneinigkeit seien vorbei. Nicht mehr schössen Griechen mit Maschinengewehren auf Griechen, nicht mehr seien Straßenkrawalle an der Tagesordnung, und die kommunistischen Ideologien gehör ten endgültig der Vergangenheit an.