 „Amerikas größter Fehler". New Jork, K. April. Anläßlich des 20. Jahrestages des Eintritts der Vereinigten Staaten in den Weltkrieg stellt die Presse allgemein Vergleiche über die Gefühle des ameri kanischen Volkes in damaliger Zeit gegenüber der heutigen Einstellung an. New Jork Post erwähnt in einem Leit artikel die kürzlich erfolgte Rundfrage an die Bevölkerung, ob der Kriegseintritt der Vereinigten Staaten ein Fehler gewesen sei. 70 v. H., also nahezu der Gesamtbevölke rung hätten diese Frage mit Ja beantwortet. Der Progressive republikanische Senator Norris, der seinerzeit gegen den Eintritt in den Krieg gestimmt hat, er klärte in der Pressekonferenz am Montag, daß die Beteili gung der Vereinigten Staaten am Weltkrieg der größte Fehler gewesen sei, den Amerika jemals begangen habe. Der Schritt habe niemandem etwas Gutes gebracht, und noch die Kinder der jetzt lebenden Generation würden unter diesem Fehler zu leiden haben. Der demokratische Senator Sheppard bezeichnete seine Weigerung, den Kriegshetzern Gefolgschaft zu leisten, als die stolzeste Tat feines Lebens, auf die er täglich stolzer werde.