 „Die französischen Forderungen ein Ablenkungsmanöver." Rom, 39. Dezember. Unter der Ueberschrift „Auch Frankreich erhebt Forderungen!" weist der Direktor des Giornale tüJtalia von dem Blatt „France militaire" ge stellte angebliche Ansprüche Frankreichs mit aller Entschie denheit zurück. In Widerlegung der Darstellung des Blattes französi scher Militärkreise, wonach Italiens Rechtsansprüche der Absicht entsprängen, die Stellung wiederzuerlangen, die es Wanken fühle, stellt das römische Blatt fest, daß die zwischen Italien und Frankreich offenstehenden Probleme keinerlei Beziehungen zu dritten Mächten oder zu anderen politi schen Ereignissen hätten, sondern durch das Wesen der fran zösischen Politik aktuell geworden seien. Zu den Behauptungen des französischen Blattes erklärt „Giornale d'Jtalia" dann im einzelnen, Sardinien habe niemals einen'französischen Einschlag gehabt, dagegen weise Korsika sowohl in der Sprache als auch in seiner Kultur eine nicht wegzuleugnende Verwandtschaft mit Italien auf. Während Sardinien sich nie gegen die italienische Souveränität aufgelehnt habe, zeige die Ge schichte Korsikas eine ganze Reihe von Aufständen gegen die französische Herrschaft. Was die Vorwürfe des französischen Blattes hinsichtlich der Befestigung von Pantelleria anbelange, so handele es sich hierbei um eine provokatorische Herausforderung und eine völlige Verkennung der Sachlage. „Italien konnte Pan telleria befestigen, weil es keinerlei gegenteilige Verpflich tungen übernommen hatte, und hat es befestigt, um ein Gegengewicht gegenüber den zuvor errichteten Befestigungs anlagen von Biserta zu schaffen, die Frankreich entgegen seiner 1881 feierlich übernommenen Verpflichtung dennoch ausführte." Was schließlich die von der „France militaire" ge wünschte Entmilitarisierung der Straße von Messina be treffe, so könne man sie nicht allzu ernst nehmen und eher dem Blatt den Rat erteilen, sich mit Gibraltar und Suez zu befassen. Diese französischen „Forderungen" seien letz ten Endes nichts anderes als ein Ablenkungsmanö ver, um ein Problem zu verdrehen, das ohne aufrichtiges Verständnis für eingegangene und -nicht erfüllte Pakte nicht im Sinne des europäischen Friedens gelöst werden könne.