 Die Neutralität der baltischen Staaten. Riga, 12. Juni. In bemerkenswert eindeutiger Form lehnt das lettische Militärblatt Latvijas Karivis die engli schen und die sowjetrussischen Garantiepläne für die balti schen Staaten ab und begrüßt mit größter Genugtuung die Unterzeichnung des deutsch-lettischen Nichtangriffspaktes. Auch das lettische halbamtliche Blatt Briva Zeme unter streicht noch einmal die große Genugtuung über die Unter zeichnung der Nichtangrisfspakte Lettlands und Estlands mit Deutschland. Lettland sei mit diesem Vertragsabschluß den richtigen Weg gegangen und habe das erreicht, was es wünschte.