 Kritik im schwedischen Reichstag. Stockholm, 29. Januar. In beiden Kammern des schwe dischen Reichstages begann heute die Generalaussprache über den neuen Haushaltsplan der Regierung für das Rech nungsjahr 1937/38. Der erste Tag war hauptsächlich mit Reden der führenden oppositionellen Politiker ausgefüllt. Bemerkenswert waren u. a. die Ausführungen des Vor sitzenden der Konservativen Partei in der Zweiten Kammer, Professor Bagge. Bei der Erörterung der außenpolitischen Lage' unterzog er das Verhalten namentlich des Sauptor gans der Regierungspartei einer scharfen Kritik: Schweden müßte angesichts der ernsten Lage in der Welt bemüht sein, erklärte Bagge, zur guten Zusammenarbeit beizutragen und die Schwierigkeiten nicht leichtsinnig noch zu vergrößern. Stattdessen werde in gewissen schwedischen Zeitungen in außenpolitischen Tragen eine Sprache geführt, die zum mindesten leichtsinnig sei. Ter Schaden könne für Land und Volk unheilbar sein. Es dürfte im Auslande schwer zu verstehen sein, daßchich z. V. die Zeitung, die als Hauptorgan der Regierungspartei betrachtet werde, eben falls einer derartigen Sprache bediene. Man müsse hoffen, daß es dem Außenminister möglich sein werde, verständlich zu machen, wieviel Schaden angerichtet werde, wenn die eigene Presse in dieser Weise der Außenpolitik der Regie rung entgegenwirke. Terner äußerte der Redner Befürchtungen über die Bin dungen Schwedens an den Völkerbund. Die schwedische Außenpolitik müsse sich auch von den gefahrdrohenden Kom binationen der Großmächte fernhalten. Die Zusammen arbeit mit den kleinen Staaten sei eine wichtige Voraus setzung hierfür. Dabei begrüßte Bagge besonders die An regung zur Zusammenarbeit der sogenannten Oslo-Staaten. Insbesondere aber empfahl er eine engere Zusammenarbeit der skandinavischen Länder, die sich auch auf gewisse mili tärische Bereitschaftsmaßnahmen erstrecken sollte. Er be tonte schließlich die Wichtigkeit der neuen Wehrordnung. Der Vorsitzende der Volkspartei, Abgeordneter Anders son-Rasjön wandte sich gleichfalls gegen jede „private Außenpolitik k", die von verschiedenen marxistischen Stellen des Landes betrieben werde und sich nur schädlich auswirken könne. Der als Außenseiter der Sozialdemokratischen Partei bekannte Professor Lundstcdt befürwortete ebenfalls die Loslösung Schwedens von der Völkerbundspolitik, die unter gewissen Umständen kriegsgefährlich werden könne. Er emp fahl eine unbedingt neutrale Haltung. Die Oppositionsredner in der Ersten Kammer vertreten ähnliche Gesichtspunkte.