 Englische Besorgnisse über die Lage in Aegypten. London, 39. Dezember. Die englischen Abendblätter be schäftigen sich in erster Linie mit der Kabinettskrise m Aegypten und der Entlassung des bisherigen Kabinetts Nahas> Pa is ch a durch König Faruk. Jp den Berichten kommt zweifellos eine gewisse Besorgnis über die Entwick lung der Lage in Aegypten zum Ausdruck. Jedoch sind die Berichte bisher fachlich gehalten und im allgemeinen von bemerkenswerter Zurückhaltung. Evening News bemerkt, daß, soweit es sich um eine innere Krise handele, diese lediglich Aegypten betreffe. Seit dem englisch-ägyptischen Vertrag von 1936 sei die Ver fassung Aegyptens eine eigene Angelegenheit dieses Landes. Daß der britische Botschafter seinen Einfluß aufgewandt habe, um den Streit beizulegen, sei völlig korrekt. Im übrigen gebe es für Großbritannien nur eine Frage: Berühre die Krise britische Interessen? Wenn die An gelegenheit zu ernsteren Unruhen führen sollte, die mehr seien als ein bloßes Kräftemessen zwischen einem hoch gesinnten jungen König und einer Gruppe machtvoller Politiker, müsse sie schnell und mit fester Hand geregelt werden. Solange aber die lebenswichtigen britischen Inter essen in Aegypten gesichert seien, sei es völlig gleichgülüg, wer in Aegypten, an der Macht sei.