 Der Verwaltungsrat der Reichsbahn tagt in Friedrichshafen. Friedrichshasen, 6. Juli. Der Beirat der Deutschen Reichsbahn ist vom 6. bis 7. Juli 1937 unter dem Vorsitz des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller in Friedrichs hafen zu einer ordentlichen Sitzung zusammengetreten. Gemäß dem bisher geübten Brauch des Verwaltungs rates, einmal im Jahre außerhalb Berlins zu tagen, hatte der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn Friedrichs hafen gewählt, um, einer Einladung des Reichsverbandes der Deutschen Luftfahrtindustrie folgend, die großen Kon struktionswerkstätten deutscher Flugverkehrstechmk m Friedrichshafen kennen zu lernen. Schon beim Hinflug am Montag besichtigte der Beirat die Junkerswerke in Dessau. Am gleichen Abend hielt Freiherr von Gablenz emen Vortrag über das Thema „Deutschland im Weltflugverkehr". Gegenstand der Beratungen des Beirates waren die Finanzlage der Reichsbahn, die Lage ihrer Tochtergesell schaften sowie die zurzeit schwebenden Fragen auf dem Ge biete des Personalwesens und des Tarif- und Verkehrs- V)e^enA. Mit dem Rückflug nach Berlin am Mittwoch wird eins Besichtigung der Bayerischen Motorenwerke in München Verbunden.