 England schont jüdische Verbrecher. Jerusalem, 21. Juni. Wie die arabische Zeitung Falastin meldet, haben die arabischen Frauenorganisationen von Akko und anderen Städten Palästinas im Zusammenhang mit dem feigen jüdischen Bombenattentat in Haifa, bei dem bekanntlich 18 Araber getötet und 21 verletzt wur den, Protesttelegramme an den britischen Oberkommissar gesandt. In diesen Telegrammen wird übereinstimmend die sofortige Auflösung aller jüdischen Parteien, eine tatsächliche Durchsuchung der jüdischen Klubs und Organisationsräume Und die Verhaftung der an den unerhörten Terrorakten schuldigen Judenhäuptlinge gefordert. Aus dem gleichen Anlaß hat der arabische Aerzteverband in Haifa an den britischen Ministerpräsidenten Chamber lain wie folgt gedrahtet: „Zum vierten Male müssen wir arabischen Aerzte von Haifa das Unglück unserer Brüder mitansehen, deren Leiber durch Bomben des verbrecherischen Zionismus zerrissen wurden. Wir protestieren dagegen, daß diese Ver brecher immer noch nicht verhaftet Worden sind, obwohl die jüdische Presse zugibt, daß die Täter Juden waren. Nicht ein einziger jüdischer Verbrecher befindet sich im Konzentra tionslager, während die Gefängnisse und Lager von Arabern überfüllt sind."