 Das Berufsethos der Journalisten. Reichspressechef Dr. Dietrich vor der ausländischen Presse. Berlin, 24. Januar. Reichspressechef Dr. Dietrich gab am Dienstagabend im Hotel Kaiserhof einen Empfang für die ausländische Presse, in dessen Verlauf er sich ein gehend über das wahre Berufsethos der Journalisten äußerte. Der Einladung des Reichspressechefs waren zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps gefolgt, neben den Botschaftern, Gesandten und Geschäftsträgern auch die Presseattaches der einzelnen Missionen, ferner alle m Ber lin ansässigen Vertreter der ausländischen Zeitungen und Nachrichtenbüros. Unter den Gästen sah man weiter zahl reiche Reichsminister und Neichsleiter sowie die führenden Männer der Partei und ihrer Gliederungein. Der Reichspressechef selbst begrüßte, unterstützt von sei nen nächsten Mitarbeitern, den Angehörigen der Presseab teilung der Reichsregierung und der Reichspressestelle der NSDAP., die 200 Gäste. Der Empfang stand im Zeichen eines lebhaften Gedankenaustausches zwischen den Diploma ten und den Männern der Feder. Reichspressechef Dr. Dietrich stellte in seiner An sprache zunächst das dem Beruf und der Arbeit der Tiplo-. nmten, Politiker und Journalisten Gemeinsame heraus und hob dabei einen Gedanken hervor, der, wie er sagte, ihm besonders am Herzen liege: den Gedanken des Ide al i s m u s. „Wir arbeiten", erklärte er, „nicht für Geld und Stun denlohn, wir erwählten unseren Beruf nicht aus materiellen Erwägungen und wirtschaftlicher Kalkulation, sondern wur den zu ihm hingezogen aus dem Gefühl der Vater landsliebe und des Idealismus, ganz unmittel bar für unser Volk jeder für das feine zu wirken und zu arbeiten. „Dieser Idealismus bestimmt das Ziel unserer Poli tischen Arbeit und ist die Grundlage unseres journa listischen Berufes. Ganz besonders, Wenn wir ihn draußen im Ausland und fern der Heimat für unser Volk ausüben." Dieser Idealismus sei die Triebkraft unseres Han delns und das Feuer des Willens, das die Journalisten aller Länder über alle Gegensätzlichkeiten des Augenblicks hinweg in einer höheren Sphäre ihres Berufes irgendwie verbinde. Dr. Dietrich fuhr dann weiter fort: „Aber nun sehen wir, wie dieser Idealismus des jour nalistischen Berufes in so vielen Ländern auf einer rein Materialist i schen Grundlage steht, auf der Basis des Zeitungsgeschäftes als Wirtschaftlichen Erwerbsunterneh mens. Ich glaube, hier m dieser Diskrepanz Zwischen dem an sich idealistisch bestimmten Berufsethos des Journalisten und seiner persönlichen Abhängigkeit von dem rein privat wirtschaftlichen Element des Zeitungsunternehmens liegt die Quelle alles Uebels. Hier liegt die Ursache aller Schwierigkeiten, die sich unserem Bestreben, die Presse als Ganzes mit dem Geist ihrer wahren Aufgabe zu erfüllen, entgegenstellen. „Ich glaube, mit der Presse, mit einer öffentlichten Ein richtung, die dem Wohle des Volkes dienen soll, darf man kein Geld verdienen wollen, sondern nur den Dank des V olke s. Die wirtschaftliche Rentabilitätsfrage der Zei tungen ist in keinem Lande ein Problem, daß es rechtfertigt, die Presse den Kriegshetzern und Geschäftemachern zu über lassen und die Völker ins Unglück zu stürzen. An dieser Stelle sehe ich den entscheidenden Punkt, oder sagen wir: den archimedischen Punkt, mit dem wir die Welt eines ent arteten Journalismus aus den Angeln heben können, um dem wahren BerufsethosdesJournalisten über all zum Durchbrach zu verhelfen. „Auf dieses Problem, meine sehr geehrten Damen und Herren, wollte ich heute in diesem Kreis der Politiker und Journalisten Ihre Aufmerksamkeit lenken. Es gilt als ein sogenanntes heißen Eisen in der internationalen Politik. Niemand rührt es gern an. Und doch geht es uns alle ge nieinsam an, es verbindet uns alle, weil es das Wohl und Wehe unser aller Völker berührt. „Vielleicht klingt es unbescheiden, aber es muß doch ein mal gesagt werden: Wir selbst, wir Journalisten und Män ner der Presse, sind doch trotz aller berechtigten Einwände des Augenblicks das v e r b i n d e n d st e'E l e m e nt im Leben der Völker. Denn die Korrespondenten der Presse im Ausland sind nicht wie die Diplomaten beauf tragt, dort die Jnterefsen ihres eigenen Landes zur Geltung Zu bringen, sondern sie haben die Aufgabe, als Korrespon denten draußen das fremde Land dem eigenen verständlich zumachenundnä herz abringen. Sie machen zwar nicht die Politik, aber sie schaffen die Atmosphäre, in der die Politiker arbeiten. „Wir wissen, daß wir den Lebenswillen im Dasein der Völker mit der Feder nicht aufhalten können. Wohl aber können wir seine Dvnamik erkennen, ihre Notwendigkeiten verstehen und ihren Ablauf vereinfachen. Und in dem Maße, in dem der Journalist diese Fähigkeiten besitzt, wird er seinem Lande nützen. „Wir Nationalsozialisten glauben, wie Sie wissen, für das Leben innerhalb unseres Volkes eine neue Denk- Methode gefunden zu haben, wir Haben eine Achsen drehung der Erkenntnis vollzogen vom Ich zum Wir, vom Einzelnen zur Gemeinschaft. Und man wird uns bestätigen müssen, daß wir recht gut dabei gefahren sind. Warum, so fragen heute viele, sollten die Nationen untereinander nicht auch eine Methode finden können, die trotz aller sachlichen Gegensätze und Verschiedenheiten auf einer geistigen und persönlichen Ebene das Verständnis für einander möglich macht. „Wie das große Geheimnis unserer Erfolge im natio nalen Leben das G e s e tz d e s W i l l e u s ist, so sollten wir auchim Leben der Völker untereinander das gleiche Rezept zur Anwendung bringen. Wir sollten gründen: eine internationale Gemeinschaft des Willens, die anderen zu verstehen. „Solche Gedanken zu Pflegen und ihnen die wirksame Plattform zu geben, dazu scheint mir deshalb ein Kreis wie der heutige nicht ungeeignet. „Die Diplomaten und Politiker, so sagt man, arbeiten an der Unsterblichkeit ihrer Völker. Unserem Beruf, meine Damen und Herren von der Presse, geht dieser Ruf nicht voraus. Die Presse schafft nicht für die Ewigkeit. Tie Zeitung lebt mit dem Tag und stirbt mit dem Tag. Aber wie sagt doch Goethe: Doch so lang du dies nicht hast, Dieses: Stirb und Werde! Bist du nur ein trüber Gast Auf der dunklen Erde." „So brauchen die Politiker die Zeitung, und die Jour nalisten brauchen die Politiker." Der Dietrich leerte sein Glas auf das Wohl seiner Gäste und ihrer Völker. Seine Ausführungen wurden von der außerordentlich interessierten Hörerschaft mit lebhaftem Beifall aufgenommen. Das mit großer Offenheit und Klarheit angeschnittene Thema bildete auch im weiteren Verlauf des Abends den Gegenstand der Unterhaltung. Diese Veranstaltung gab besonders dem erlesenen Kreis von Di plomaten, Politikern und Journalisten ein Forum gesell schaftlicher Unterhaltung und des persönlichen Meinungs austausches, das in dieser harmonischen Weise von allen auf richtig begrüßt wurde. Unter den Gästen des Reichspressechefs bemerkte man u. a. den polnischen Botschafter Lipski, den italienischen Bot schafter Attolico, den japanischen Botschafter O s ch i m a, den belgischen Botschafter Davignon, den französischen Botschafter Coulondre, den chinesischen Botschafter Tschang Tfching, die Gesandten von Norwegen, Dä nemark,, der Tschecho-Slowakei, Südafrika, Griechenland, Finnland, Portugal, Schweden, Estland, Afghanistan, Iran, Guatemala, Albanien, Lettland, Bulgarien, Schweiz, Mandschukuo, Aegypten und der Niederlande, die Ge schäftsträger von Großbritannien, Siam, Luxemburg, Kuba, Venezuela und Brasilien. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Reichsleiter Rosenberg, Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichs organisationsleiter Dr. Ley, Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk, Generaloberst Milch, Staats sekretär Hanke, Staatssekretär Freiherr von Weiz säcker, Obergruppenführer Brückner, Unterstaats sekretär Woermann, Reichskriegsopferführer Ober lind obe r, Stadtpräsident Oberbürgermeister Dr. Lip - per t, Generalkonsul Wiedemann, Stabsleiter Sün - dermann, Ministerialdirektor Gutterer, Gesandter Aschmann und von. der Auslandspresse-Abteilung der Reichsregierung Professor Dr. Bömer.