 Kameradschaftsabend für den deutschen Botschafter. Buenos Aires, 6. Januar. Im Deutschen Klub in Bue nos Aires fand ein Kameradschaftsabend statt, den hohe argentinische Ossiziere zu Ehren des deutschen Botschafters Freiherrn von Thermann veranstaltet hatten. In ibren Ansprachen druckten Generalinspektor General M ohr und General Molina ihre Bewunderung für das deutsche Volk und die deutsche Wehrmacht aus. Die ein drucksvolle Veranstaltung, an der zahlreiche Mitglieder der deutuben Kolonie teilnahmen, fand mit einer Filmvorfüh rung ihren Abschluß.