 Daluege besichtigt die Ordnungspolizei in Oesterreich. Klagenfurt, 23. März. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, besichtigte am Dienstag Standorte der deutschen Ordnungspolizei in Oesterreich. In Klagenfurt waren auf dem Hauptplatz die Forma tionen der deutschen Ordnungspolizei und das österreichische Sicherheitswachkorps sowie die Gendarmerie angetreten. General Daluege richtete an die Polizeiformationen eine Ansprache, in der er der Ordnungspolizei für ihr straffes und diszipliniertes Auftreten Anerkennung aussprach. Offi ziere und Soldaten, die durch ihre Haltung in und außer Dienst aktive Propagandisten der nationalsozialistischen Be wegung seien, brauche die Polizei des neuen Deutschen Reiches. Wie in Klagenfurt, so überraschte auch in allen anderen Städten, die General Daluege berührte, die Ordnungspoli zei durch ihre straffe Haltung. Auf dieser ersten Jnspektionsfahrt des Chefs der Ord nungspolizei ließ sich bereits die Beobachtung machen, daß die österreichischen Polizeimänner den grundsätzlichen Wan del von der parlamentarischen Verantwortungsflucht zur soldatischen Grundhaltung und zum Handeln nach klaren soldatischen Befehlen einstimmig begrüßen.