 Verdrehuugsversuche des Londoner Rundfunks. Berlin, 22. November. Der Londoner Rundfunk hat sich nnu doch nach mehr als halbtägiger Anstrengung zu der amtlichen deutschen Mitteilung über die Urheber des Münche ner Attentats etwas abgerungen. So berichtete er in seiner Mittwochnachmittagsendung, von den ersten Seiten der deut schen Blätter seien heute morgen alle wichtigen Kriegsnach richten verdrängt worden. Die deutsche Presse werde völlig beherrscht von der Aufklärung des Münchener Attentats, die der Londoner Rundfunk, der ganz vom Lügenministerium -abhängig ist, natürlich nicht zugeben darf und deshalb als „Geschichte, die die Gestapo über die Verhaftung des Ur hebers des Münchener Attentats! erzählt", bezeichnet. Ganz verschweigen kann der Londoner Rundfunk die deutsche amtliche Erklärung nicht. Er gibt sie deshalb in haltlich wieder, wobei er es sich nicht verkneifen kann, in Verdächtigungen' gegen die deutsche Geheime Staatspolizei zu machen, und die alten Märchen der deutschfeindlichen Agitation im Zusammenhang mit dem Reichstagsbrand auf zuwärmen versucht. Abschließend leugnete der Londoner Rundfunk schein heilig jegliches Wissen um irgendwelche Zusammenhänge Londons mit dem Attentat, indem er weißmachen will, daß der Attentäter weder der Londoner Regierung noch den Agenten des Geheimdienstes bekannt sei. Er vergißt dabei aber ganz, daß er, der Londoner Rundfunk, selbst es erst noch vor kurzem für nötig gehalten hat, die Meldung zu ver breiten, daß Otto Strasser, der seinen ständigen Wohnsitz in der Schweiz habe, in Paris eingetroffen sei. Trotz dieses doch- sehr eindeutigen Beweises, daß man in London schon damals' ganz genau über die Zusammenhänge mit dem Attentat von München Bescheid wußte, findet es der Londoner Rundfunk „phantastisch, daß von Deutschland die Behauptung aufgestellt werde, die Urheber und Geld geber des Attentats seien Mitglieder des britischen Geheim dienstes".