 Gegen den autoritären Daladier. Paris, 9. Dezember. Der Gesetzgebende Kammerausschuß behandelte die im November von der Regierung Dala d: e r erlassenen Dekrete über die sogenannten „gefährlichen Individuen". Auf Grund dieser Erlasse sind die Präfekten mit besonderen Vollmachten ausgestattet, die es ihnen er lauben, jeden ins Konzentrationslager oder ins Gefängnis Zu werfen/dessen früherer oder gegenwärtiger Lebenswan del sich auf die Moral oder die materielle Lage der Bevölke rung schädlich auswirken könnte. Der Ausschuß teilte die schon in der Presse zum Aus druck gekommene Auffassung, wonach die Anwendung dieser Gesetze zu unliebsamen Mißgriffen und Übertreibungen Veranlassung geben könnte, und beschloß, die Regierung auf zufordern, diese Verordnungen wieder rückgängig zu machen.