 Erregte Auseinandersetzung in Paris. Genf, 39. Mai. Der Oberkriegshetzer Reynaud kämpft verzweifelt —in Paris, mit Worten! So wird aus der französischen Hauptstadt berichtet, er habe am Donners tagvormittag ständig Befprechungen abgehalten, so mit dem englischen Botschafter Sir Camp Hb eil, dann lange Zeit mit Marschall Potain, ferner mit dem sagenhaften Gene ralissimus Weygand sowie mit Admiral Darlan, Zu dem sich später u. a. Daladier und der Generalstabschef der Luftstreitkräfte, General Vuillemin, gesellt hätten. Wie verlautet, soll es während dieser Besprechungen in Anbetracht der Katastrophe der englisch-französischen Armee in Nordfrankreich und Belgien zu erregten Debatten und scharfen Zusammenstößen «gekommen sein.