 Ueberstürzte Maßnahmen in Polen. Warschau, 26. August. Die Lage in Polen wird immer verworrener. Für die in der Bevölkerung herrschende Kriegsangst ist es bezeichnend, daß die Regierung sich am Freitag zu einer Maßnahme gezwungen sah, die die über stürzte Einführung eines verschärften Luftschutzes vor sieht. In der Bekanntgabe heißt es, daß auf Veranlassung der militärischen Behörden ab sofort strenge Luftschutzmaß nahmen eingeführt werden, die im einzelnen von den Wojs woden bestimmt werden. Welches Vertrauen aber Warschau in feine Beamten setzt, geht daraus hervor, daß sich der Ministerpräsident in der Bekanntmachung persönlich eine strenge Kontrolle der Durch führung dieser Maßnahmen vorbehalten zu müssen glaubt. Ferner bereitet der Preiswucher und die Spekulation mit Lebensmitteln den Behörden immer mehr Sorgen. Da auf diesem Gebiet eine wahre Panik ausgebrochen ist uno die Preise unaufhhaltsam m die Höhe schnellen, ist man da zu übergegangen, ein paar Exempel zu statuieren in der Hoffnung, damit abschreckend zu wirken. So wird bekannt gegeben, daß am Freitag in Warschau zwei Juden verhaf tet worden sind, die wegen Preiswuchers mit Zucker, Mehl und anderen Lebensmitteln angeklagt werden. Jedoch dürfte diese Maßnahme kaum den beabsichtigten Zweck erreichen, denn einmal ist die Hamsterei eine allge meine Erscheinung geworden und hat zu der immer mehr fühlbaren Verknappung der Lebensmittel geführt, und zum anderen treibt die Korruption so üppige Blüten, daß auch wegen Wuchers nur äußerst selten eingeschritten wird. Denn nur die kleinen Diebe werden in Polen gehängt die großen läßt man laufen.