 Deutsche Zeitungen in Ostoberschlesien beschlagnahmt. Kattowitz, 6. Juni. Im Zusammenhang mit dem großen Kattowitzer Hochverratsprozeß wurden am Sonnabend die auch in Ostoberschlesien erscheinen den deutsch - oberschlesischen Morgenblätter Die Ostdeutsche Morgenpost und die Deutsche Ostfront sowie die Minderheitenblätter Der Auf bruch und der Obers ch lesische Kurier von der polnischen Volizei in Kattowitz beschlagnahmt. Derßeschlag nabme verfielen ganze Absätze aus den Aussehen erregen den Enthüllungen, die der Angeklagte Pielorz während der Freitag-Verhandlung über die Spitzel- und Polizeiagenten tätigkeit gemacht hatte. Aus dem gleichen Grunde wurde die Kattowitzer Zeitung unter polizeiliche Vorzensur gestellt. Der Ver handlungsbericht weist erhebliche Zensurlücken auf.