 Reichstreuhänder der Arbeit für das Land Oesterreich. Berlin, 4. April. Nach der Verordnung über die Ein führung sozialrechtlicher Vorschriften im Land Oesterreich vom 26. März 1938 wird für das Land Oesterreich ein R e i ch t r e u h ä n d e r d e r A r b e i t mit dem Sitz in Wien bestellt. Der Reichsarbeitsminister hat nunmehr im Einver nehmen mit dem Reichsminister des Innern den Reichs statthalter in Oesterreich vorläufig mit der Wah rung der Geschäfte des Reichstreuhänders der Arbeit beauf tragt. Der Reichsstatthalter führt insoweit die Dienstbezeich nung „Der Reichsstatthalter in Oesterreich (Oesterreichischs Landesregierung) als Reichstreuhänder der Arbeit".