 Erster Masarykring-Sieg von Mercedes-Benz. Brünn, 26. September. Im 7. Großen Masarykpreis der Tschechoslowakei erfocht Mereedes-Benz den ersten Sieg auf der gefährlichen Brünner Rundstrecke und gewann da mit das siebente Rennen dieses Jahres. Europameister Caracciola durchfuhr die 437 in neuer Rekordzeit mit einem Durchschnitt von 138,40 üia. Den Erfolg der Untertürkheimer unterstrichen noch von Brauchitsch und Seaman durch den zweiten und vierten Platz. Den dritten Platz belegte Rosemeyer (Auto-Union) Bei dem Autorennen erlitt Lang einen Autounfall. Es zeigten sich dabei mit erschreckender Deutlichkeit die Diszi plinlosigkeit der Zuschauer und die ungenügende Strecken sicherung. Nach den Aussagen eines Gendarmen über querte nämlich ein Besucher die Rennstrecke, kurz bevor Lang vorllberkam. Lang mußte den Wagen herumreißen und geriet dabei aus der Bahn. Da die Zuschauer in un verantwortlicher Weise bis dicht an die Straße hatten Aufstellung nehmen dürfen, fuhr Lang in eine Gruppe hin ein. Dabei wurden elf Zuschauer verletzt, zwei von ihnen starben im Krankenhaus. Lang selbst blieb unverletzt. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 