 Die Ueberschwemmung des Thaya-Tales droht. Laa an der Thaya (Niederdonau), 29. September. Nach Mitteilungen sudetendeutscher Flüchtlinge haben die Tschechen Vorbereitungen getroffen, um die Talsperre bei Frain im Thaysa-Tal zu sprengen und damit weite Teile des Thaya-Tales zu überschwemmen. Diese Nachricht werde erhärtet durch die Tatsache, daß die tschechische Bevöl kerung dieses Gebietes bereits die tiefer gelegenen Ortschaf ten im Thaya-Tal zu räumen beginne, um sich rechtzeitig in Sicherheit, zu bringen.