 Phönix-Aussprache im Prager Verfassungsausschuß. Prag, 15. Mai. In den letzten Tagen wurden in den Räumen der Phönixgesellschaft neue Haussuchungen vorge nommen, wobei zahlreiches Material beschlagnahmt wurde, das leitende Beamte verschiedener Valutavergehen und an derer Straftaten überführen soll. Die Polizeidirektion hat die Direktoren M vsik und Kafka sowie den Prokuristen Josef Weber in Haft nehmen lassen. Im Verfassungsausschuß des Abgeordnetenhauses wurde die Aussprache über die Phönix-Notverordnung der Regie rung fortgesetzt. Der Abgeordnete lezek verurteilte die Geldwirtschaft der Phönix, die viele Millionen auf ihre Lie genschaften in der Tschechoslowakei aufgenommen hatte, in der Hoffnung, durch eine Inflation in der Tschechoslowakei von allen Verbindlichkeiten befreit zu werden. Ter Redner wolle zwar nicht glauben, daß von der Phönix gewaltige Be träge zum Zweck politischer Korruption in der Tschechoslo wakei verwendet worden seien, er halte es aber für möglich, daß die „öffentliche Meinung gekauft" worden sei. Ueber die in Oesterreich gegen tschechoslowakische Persön lichkeiten erhobenen Vorwürfe müsse unbedingt Klarheit ge schaffen und festgestellt werden, ob es wahr sei, daß politische Parteien in der Tschechoslowakei von der Phönix Anleihen bekommen hätten. Innenminister Czerny erklärte als Antwort, er wolle die Wirtschaft des Phönix durchaus nicht verteidigen. Die Untersuchungsbehörden sollten aber keiner Psvchose unter liegen. Niemandem werde Pardon gegeben werden, wer es immer auch sei.