 Protest der Schweizer Bundesregierung in Paris? Paris, 20. Juli. Die internationale Ausrichtung der „Volksfront" hat, wie man hört, zu einer indirekten Ein mischung in politische Angelegenheiten der Schweiz geführt. Die Bundesregierung soll in Paris einen Prot e st s chr it t unternommen haben, über den bisher jedoch noch nichts be kannt gegeben worden ist. Wie erinnerlich, wurden kürzlich im Genfer Kanton das Weiterbestehen der Kommunistischen Partei und alle kom munistischen Veranstaltungen untersagt. Diese Veranstal tungen sollen seit kurzer Zeit auf dem nahegelegenen fran zösischen Grenzgebiet fortgesetzt werden, und zwar in Ober savoyen. Die Leitung soll der Genfer Kommunistenführer Nicole Haben. Man sagt, daß er mit besonderer Unter stützung der französischen „Volksfront" Hetzreden gegen die Schweizer Behörden halte.