 Nationalsozialistische Wohnungspolitik in der Ostmark. Berlin, IK. Dezember. Ueber das Wohnungsproblem in der Ostmark sprach am Freitagabend im Rahmen der win terlichen Vorträge des Deutschen Vereins für Wohnungs reform, der Forschnngsstelle beim Reichsarbeitsministerium für Fragen des Wohnungs- und Siedlungswesens, SS.- Oberfübrer Scharizer-Wien, der Beauftragte für das Sied lungs- und Wohnungswesen in Oesterreich. Mit einem Rückblick aus die Vergangenheit leitete der Redner seine aufschlußreichen Ausführungen ein. Nüchterne Zahlen unterstrichen die Feststellung, daß Zur Zeit des An schlusses die Wohnungsverhältnisse in Oesterreich geradezu k a t a st ropbal waren. „In der langen Zeit von 1918 bis 1938 sind mit staat lichen Zuschüssen nur 31900 Wohnungen in ganz Oester reich geschaffen worden, und das angesichts eines gewaltigen Zustromes von Menschen, der nach dem Kriege in Oester reich einsetzte. „Während vor dem Kriege in Wien jährlich 13 000 Woh nungen erstellt wurden, waren es ganze 36 Wohnungen, die im letzten Jahre vor dem Anschluß dort errichtet wurden. Die zahlreichen Aktionen der Systemregierungen mit ver schiedener politischer Färbung verpufften nutzlos. Es fehlte ein Ziel, ein tatkräftiger Wille und die notwendige Ent schlossenheit. Anstatt Zu bauen, hatte man geglaubt, mit Zwangsmaßnahmen etwas zu schaffen; Ungerechtigkeiten hatten dadurch Platz gegriffen, die einfach unvorstellbar sind. „Das Wohnungsproblem war während der Mar xistenherrschaft ein politischer Schlager, mit dem ganze Wahlschlachten geschlagen wurden. Man nahm mit Hilfe einer rücksichtslosen Steuerpolitik den Hausbesitzern Millionen ab und erstellte damit einige wenige gute Woh nungen zu billigsten Preisen, mit denen man den Wählern P otemkinsche Dörfer vorgaukelte. „In Wirklichkeit hauste ein großer Teil des Volkes in Baracken und Elendsquartieren. Als Folge erscheinung dieser Politik war zu beobachten, daß der Oester reicher sich entwöhnt hat, großen Wert auf Wohnung Zu legen und etwas für die Wohnung anzulegen." Gauleiter Bürckel Habe sich sofort nach dem Anschluß auf den Standpunkt gestellt, daß die Lösung des Wohn problems eine Aufgabe allerersten Ranges sei. Gute Woh nungen für den arbeitenden Volksgenossen müßten rasch geschaffen werden. Schritt für Schritt werde dieses Vorhaben mit tatkräftigster Unterstützung der Reichsstellen bewältigt werden. Zunächst gelte die Baracken und Elends quar tiere zu beseitigen. An ihre Stelle seien bisher 3700 einfache, aber anständige Wohnungen getreten. Wich tig sei ferner die Erstellung von Kleinsiedlungen in den Industriegebieten, um diesen Industrien dadurch eine Stammarbeiterschaft zu sichern. Auch hier seien schon be achtliche Erfolge zu verzeichnen. Daneben sei die Wohn bauförderung zu beachten, die hauptsächlich die pri vate Bauwirtschaft ankurbehn soll. Insgesamt, so teilte SS.-Obevführer Scharizer ab schließend mit, seien in den wenigen Monaten nach dem An schluß bereits 8 2 0 0 W o h n u n g e n geschaffen worden. Diese Zahl sei zwar klein, aber wenn man die Ziffer gegenüberstelle, die nach dem Kriege während der System zeit aus diesem Gebiete erreicht worden sei, so erkenne man, was schon geleistet worden sei, trotz der mannigfachen Schwierigkeiten, denen sich die Verantwortlichen Männer gegenübersahen.