 Brände und Schießereien in Palästina. Jerusalem, 14. September. Die Liste der täglichen Zu sammenstöße, Ueberfälle und Zerstörungen fand auch am Dienstag ihre Fortsetzung. Die Oelleitung wurde von neuem beschädigt und das herausfließende Oel in Brand gesteckt. Unweit von Jen in wurde eine Militärpatrouille be schossen und ein Soldat verwundet. Im Bezirk Jaffa wurde ein Plantagenwächter und auf der Straße Jaffa —Jerusalem ein Lastkraftwagen fahrer erschossen. Das hritische Militärgericht verurteilte einen Araber wegen Waffentragens zum Tode. In Akko wurde ein vom bri-tischen Militärgericht ver urteilter Araber hingerichtet. In der Nähe von Safed wurde ein Jude erschossen aufgefunden. Im Bezirk Gaza wurde.das Postgebäude in Khan Nunis, dem letzten Ort vor der ägyptischen Grenze, von arabischen Freiheitskämpfern in Brand gesteckt. Die Frei schärler nahmen die Kasse mit und erbeuteten im Zollhaus Gewehre und Munitign. Auch die Polizeistation Asluj wurde angegriffen und niedergebrannt, wobei den Arabern ebenfalls eine Anzahl von Gewehren in die Hände fiel. InHaifa wurde auf dem arabischen Markt ein Stein wall, der von der Polizei als Schutzwall errichtet worden war, nachts von Freischärlern niedergerissen. Ein Araber wurde verhastet.