 Vorbeifahrt der Libyen-Siedlerslotte vor dem Duce. Rom, 31. Oktober. Benito Mussolini hat ant Montagvormittag in den Gewässern auf der Höhe von Neapel an Bord des Kreuzers „Triefte" die Vorbeifahrt der 15 aus Genua und Neapel ausgelaufenen Schiffe der Libyen-Siedlerflotte abgenommen. In Begleitung des Duce befanden sich Parteisekretär Minister Starace, der Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika, Ge neral Teruzzi, der Staatssekretär im Marineministe rium, Admiral Cavagnari, sowie der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Rosso. Von Bord der bei der Insel Ventotene in Linie liegenden Siedlerschiffe brachten die Siedlerfamilien dem Duce begeisterte Kund gebungen dar.