 Der Führer zum Unglück in Villau. Berlin, 9. April. Der Führer und Obersts Befehls haber der Wehrmacht hat dem Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. h. o. Raeder, Zu dem schweren Verlust, der die Kriegsmarine.durch den Unglücksfall in Pillau betroffen hat, seine wärmste Anteilnahme ausge sprochen und gebeten, den Hinterbliebenen der Verunglück ten seine Anteilnahme und den Verletzten seine besonderen Wünsche für baldige Genesung zu übermitteln. > Den Hinterbliebenen sind von der vom Führer ins Leben gerufenen Stiftung „Opfer der Arbeit" von den Oberkom mandos der Wehrmacht und der Kriegsmarine sofort Spen den zur Linderung der ersten Not zur Verfügung gestellt worden.