 Der jugoslawische Staatshaushalt. Belgrad, 9. Februar. Finanzminister Dr. Letiza teilte. Mittwoch in der Skupschtina über den Haushaltsvoranschlag 1938/39 mit, daß er im Gleichgewicht sei und Einnahmen bezw. Ausgaben in Höhe von 12180 Millionen Dinar (rund 800 Millionen Mark) vorsehe. Dies bedeute gegen über dem Vorjahr eine Steigerung um 1270 Millionen Dinar, wovon 313 Millionen Dinar auf die Erhöhung der Rüstungsausgaben entfielen. Der Finanzminister unterstrich die günstige Entwicklung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage des Landes. Im Bericht des Haushaltsausschusses der Skupschtina wird mit geteilt, daß sich das Nationaleinkommen Jugoslawiens 1937 gegenüber dem Jahre 1936 um 6,5 Milliarden Dinar er höht habe. Die allgemeine Aussprache über den Haushaltsvor anschlag, die am Freitag beginnt, wird 10 bis 12 Tage in Anspruch nehmen.