 Auch Paris ist pessimistisch. Paris, 29. Oktober. Die ergebnislosen Verhandlungen im Nichteinmischungsausschuß geben der Frühpresse vom Mittwoch Veranlassung, erneut von einer „Sackgasse" und von einem „toten Punkt" zu sprechen. Wie nicht anders zu erwarten, will die marxistische oder sonstige sowjetfreundliche Presse den wahren Schuldigen nicht nennen. Doch nimmt ein großer Teil der Pariser Frühpresse kein Blatt vor den Mund, wie das Journal, wenn es in großen Schlagzeilen schreibt: „Die Sowjets widersetzen sich dem französischen Plan. Systematische Ob struktion des Moskau-Delegierten, der wohl entschlossen zu sein scheint, jedwedes Abkommen zum Scheitern zu bringen, gefährdet die Verhandlungen." Der Londoner Berichterstatter des „Journal" schreibt in diesem Zusammenhang, Maisky habe als erster in der Dienstagsitzung das Wort genommen. Chautemps habe sich bemüht, zu erreichen, daß sich Moskau nicht auf eine syste matische Sabotage der Friedensaussichten versteife; aber Maisky habe sich einen regelrechten Angriff gegen den „Friedensplan der französischen Regierung" geleistet. Die Sowjets blieben somit ihrer Politik treu, deren Ziel es sei, mit allen Mitteln Zu verhindern, daß ein Abkommen zwischen den Westmächten zustandekomme. Neben ihrer Kri tik an den einzelnen Punkten des französischen Planes habe die Sowjetregierung die sofortige Unterbindung jedweder Schiffssendungen nach Spanien, und zwar nicht nur von Freiwilligen und Flugzeugen, sondern überhaupt jeglichen Kriegsmaterials gefordert. Dies entbehre, nicht eines gewissen Humors; denn man wisse, daß die Waffen der Bolschewisten in Spa nien aus Sowjetrußland stammten. Die Epoque stellt fest, der Nichteinmischungsausschuß befinde sich von neuem in einer Sackgasse. Sowjetrußland wolle nicht die Verantwortung für die von Frankreich Vor geschlagene Politik übernehmen. Wenn man recht verstehe, nehme Sowjetrußland zur gleichen Zeit, in der es erkläre, nichts tun zu wollen, um eine Verständigung zwischen den anderen Mächten zu verhindern, eine Stellung ein, die alles zum Scheitern bringe. Nach dem Petit Journal hat sich Corbin sofort nach Beendigung der Sitzung mit dem Quai d'Orsay in Verbin dung gesetzt, um zu erfahren, welche Haltung er einnehmen solle, wenn heute der Beweis dafür erbracht würde, daß man sich nicht verständigen könne. Der Jour sagt, der Sowjet-Delegierte habe die in den vergangenen Tagen angekündigte Unduldsamkeit bekundet, ja sogar den französischen Plan in ungewöhnlichen Aus drücken kritisiert. Der Figaro schreibt, es sei zu befürchten, daß der Bruch am Mittwoch unvermeidlich sein werde. Die Hast, mit der man die Zurückziehung der Freiwilligen erreichen wolle, sei die einer sehr schlechten Diplomatie.