 Die „amtlichen Feststellungen" Prags. Nicht die Mörder, sondern die Ermordeten sind jetzt schuld! Prag, 21. Mai. Amtlich wird gemeldet: „Am 21. Mai 1938 kam es auf der von Eger auf den Goldberg führenden Straße in den frühen Morgenstunden zu einem bedauernswerten Ereignis, bei dem zwei Per sonen durch ihr eigenes Verschulden ums Leben kamen. Auf dieser Straße fuhr unter verdächtigen Umständen ein mit Zwei Männern besetztes Motorrad. „Beide Fahrer, in denen später der Landwirt Georg Hoffmann, geboren 1892 in Fonsau, politischer Bezirk Eger, dorthin zuständig, und Nikolaus Böhm, geboren 1894 in Ober-Lohma, politischer Bezirk Eger, dorthin zu ständig, festgestellt wurden, wurden durch Handaufheben und wiederholte Rufe eines Polizeiwachmannes in tschechn fcher und in deutscher Sprache aufgefordert, stehen zu bleiben« „Dieser Aufforderung schenkten sie kein Gehör, verlang samten die Fahrt nicht und fuhren im Gegenteil mit dem Motorrade direkt auf Polizeiwachmann zu, sodaß dieser zur Seite springen mußte, um nicht überfahren zu werden. Deshalb gab der Wachmann aus seinem Gewehr einen Schuß ab, wobei er von der rechten Seite auf das Vorder rad des Motorrades zielte, um den Reifen Zu beschädigen und so die Weiterfahrt unmöglich zu machen. Das Projektil traf jedoch beide Fahrer, da die Straße an dieser Stelle be trächtlich ansteigt. Beiden Verletzten wurde in der in der Nähe befindlichen Kaserne die erste Hilfe zuteil, wo einer der beiden kurz darauf verschied. Der andere, der in das Egerer Krankenhaus übergeführt wurde, ist geichfalls bald nach seiner Einliefernng gestorben. „In der Angelegenheit wurde die allerstrengste Unter suchung eingeleitet und auch die Strafanzeige erstattet." Au dieser Erklärung schreibt der Deutsche D i e n st: Wir sind es langsam gewöhnt, daß jedes Borgehen gegen Sudetendeutsche in der Tschechoslowakei in amtlichen Erklä rungen ins Gegenteil verdreht oder abgestritten wird» Diese Methoden kennen wir seit Monaten. Auch in dm lebten Tagen hat das amtliche tschechische Pressebüro eine Reihe von Vorfällen in Chodau und Trebnitz und schließlich in Komo tau, wo bekanntlich hundert Sudetendeutsche von einer halben Kompanie randalierender tschechischer Soldaten mehr oder minder schwer verletzt wurden, glatt in ihr Gegenteil verdreht und behauptet, daß ein ganzer Aug bewaffneter tschechischer Soldaten von sudetendeutschen Straßenpassan ten angegriffen worden sei. Diese Lüge war so dumm und so dreist, daß sie selbst von Auslandskorrespondenten in Prag hohnlachend zurückgewiesen wurde. Nun wagt es eine amtliche tschechische Stelle, den Mord an zwei Sudetendeutschen durch tschechische Soldaten in einer Erklärung zu verdrehen, die den Gipfel der Ver logenheit darstellt. In der amtlichen tschechischen Erklärung heißt es, daß ein mit zwei Personen besetztes Motorrad unter verdächtigen Umständen auf der von Eger auf den Goldberg führenden Straße fuhr. Wir fragen: Was war verdächtig an diesem Motorrad? Diese Redewendung der Erklärung stellt doch zweifellos eine faule Ausrede des schlechten Ge wissens dar. Es heißt dann weiter, daß die beiden auf dem Motorrad sitzenden Männer, Landwirte aus dem Egerland, Familien väter, die als besonders ruhig, besonnen und nüchtern be kannt sind, von einem Wachmann aufgefordert worden seien, anzuhalten. Hier erhebt sich die Frage: Wie konnten die Männer bei dem Lärm 'eines Motorrads eine solche Auffor derung eines Wachmannes überhaupt hören, zumal aus der weiteren Erklärung hervorgeht, daß dieser angebliche Wach mann doch mindestens 29 bis 39 Meter von den Männern entfernt gestanden Haben müßte. Es wird dann behauptet, daß das Motorrad nicht ange halten habe, sondern auf den Wachmann zugefahren und daß dieser zur Seite gesprungen sei. Er habe dann sein Ge wehr genommen und einen Schuß abgegeben. Nichts vermag die Terrormethoden tschechischer Soldateska besser zu erhellen als diese Behauptung, die ein klares Schuldbekenntnis darstellt. Wenn einem tschechischen Wachmann ein Straßenfahrzeug nicht gefällt, hat er also das Recht, darauf zu schießen. In welchem zivilisierten Lande ist so etwas üblich? Wo darf ein Polizist ohne weiteres auf Straßenpassanten schießen, die ihm angeblich verdächtig vorkommen? Der Wachmann hat angegeben, daß er auf die Reifen des Motorrades gezielt habe. Der Erfolg seines Schusses sind jedoch zwei Tote. Nun geht aus der Meldung hervor, daß die Straße an der Stelle stark ansteigt und das Motorrad, insbesondere bei einer Besetzung mit Zwei Personen, hier natürlich be sonders langsam fahren mußte. Es Hätte allein schon bei der laugsamen Fahrt des Motorrades die Möglichkeit be standen, es auf andere Art und Weise anzuhalten, wenn das überhaupt nötig gewesen wäre. Wie kann aber die tschechische Polizei ausgerechnet im sudetendeutschen Gebiet einen Polizisten beschäftigen, der, statt besonnen und diszipliniert der Ruhe und Ordnung zu dienen, aus die Reifen eines angeblich verdächtigen Motor rades schießt und dabei aber Zwei Menschen trifft? Es müßte sich hier ja geradezu um einen Schießhelden nach der Art des braven Soldaten Schwejk handeln, der das Dach eines Hauses trifft, wenn er auf die Fundamente Zielt. Oder sollte es sich hier nicht doch um bewußten Mord handeln? Sollte nicht doch der Schuß absichtlich auf die Fahrer des Mototorrades abgegeben worden sein? Muß nicht überhaupt ein Schütze, der auf die Reifen eines Motorrades schießt, damit rechnen, auch die auf diesem Rade sitzenden Personen zu treffen? Es ist nicht anzunehmen, daß die tschechische Gendar merie komische Figuren als Wachbeamte im sudetendeutschen Gebiet verwendet, sondern daß sie dahin jene Leute schickt, auf die sie sich am meisten verlassen zu können glaubt. Damit aber ergibt sich auch von selbst, daß der Beamte« nichts an deres hat wollen, als die Fahrer des Motorrades zu treffen. Es kommt hinzu, daß der eine der beiden auf dem Toten bett ausdrücklich noch einmal ausgesagt hat, daß er und sein Freund weder angerufen worden seien, noch sich überhaupt eine Person auf der Straße befunden habe. Sterbende Pflegen stets die Wahrheit zu sagen. Es ergibt sich also, daß hier ein tschechischer Heckenschütze aus dem Hinterhalt deutscheßauernabgeschossen bat. Am Schluß der Meldung heißt es dann, daß aller strengste Untersuchung eingeleitet worden sei. Warum eigentlich eine Untersuchung, wenn doch schon alles fest steht? Denn in der Meldung ist das Ergebnis der „aller strengsten Untersuchung" doch schon vorausgenommen. Und StrafaMeige sei erstattet! Gegen wen, darf man fragen? Gegen die beiden Toten? Oder gegen den Wachmann, der noch angeblich beinahe totgefahren worden sei und sozusagen in der Notwehr zwei Menschen getötet haben soll? Auch dieser Satz zeigt wieder die bodenlose Verlogenheit der tschechischen Erklärung. Das Sudetendeutsch tum hat hier Anspruch auf restlose Auf klärung dieser tschechischen Polizeimethoden der hem mungslosen Mensch enjagd auf Deutsche, die nachgerade zu einem Sport der tschechischen Polizei ge worden ist. Jetzt heißt es: Heraus mit der Sprache, heißt es, Farbe bekennen. Die tschechische Polizei hat sich mit ihrer Erklärung in einen Wust von Lügen verstrickt. Man darf gespannt sein, mit welchen Ausreden sie nun versuchen wird, ihre „amtliche Erklärung" zu deuten!