 Kommunistische Demonstrationen in einer serbischen Stadt. Belgrad, 11. Juli. In der altserbischen Stadt Nisch sollte am Sonntag ein sogenannter „Französischer Tag" stattfinden, zu dem auch der französische Gesandte als Redner angekündigt war. Da die Polizei den Mißbrauch der Ver anstaltung zu kommunistischen Demonstrationen befürchtete, wurde sie verboten. Trotzdem kam es am Sonntagabend zu Demonstrationsversuchen, die aber von den Behörden im Keime erstickt wurden. Die Polizei nahm mehrere Ver haftungen vor.