 „Tie deutsche Bereitwilligkeit zum Frieden." Brüstest 11. Oktober. Die Rede des Führers bei der Er öffnung des Kriegswinterhilfswerkes wird von der belgi schen Presse an hervorragender stelle wiedergegeben. In den Ueberschriften unterstreichen die Blätter besonders, daß der Führer noch einmal die deutsche Bereitwilligkeit zum Frieden Zum Ausdruck gebracht habe. Auch die Entschlossen heit Deutschlands, zu kämpfen, wenn die anderen diese Be reitwilligkeit ablehnen, wird hervorgehoben. Die Gazette überschreibt ihre Meldung: „Das deutsche Volk muß seinen Teil an den Gütern der Welt haben". Nation Belge bringt die Ueberschrift: „Hitler wiederholt, daß Deutschland keinerlei Kriegsgrund gegen Frankreich und England habe". Die Metropole bringt die Schlagzeile: „Niemals wird Deutschland mehr kapitulieren".