 50 Jahrfeier der Sofioter Universität. Sofia, 22. Mai. Am Montag begannen die Feierlichkeiten anläßlich des 50-jährigen Bestehens der Universität Sofia, an denen auch zahlreiche deutsche Hochschulprofessoren teil nehmen. Nach dem Festgottesdienst, dem der König, die Mitglie der der Regierung, das Diplomatische Korps und 150 Ver treter von mehr als 60 ausländischen Universitäten, bei wohnten, eröffnete der König die Festsitzung in der Aula der Universität. König Boris wies auf die großen Erfolge Bulgariens auf dem Gebiete des Unterrichts und der Wissenschaften hin und wandte sich abschließend an die Vertreter der ausländi schen Universitäten. Anschließend sprachen Unterrichtsminister Filoff, der Rektor der Sofioter Universität, Stanicheff, sowie Vertre ter der ausländischen Universitäten.