 Die Filmschaffenden an den Führer und Dr. Goebbels. Berlin, 5. März. Anläßlich ihrer Jahrestagung sandte die Reichsfilmkammer folgende Telegramme ab: An den Führer und Kanzler des Deutschen Reiches Berlin, Wilhelmplatz. Die auf der ersten Jahrestagung der Reichsfilm kammer versammelten Filmschaffenden grüßen den Führer, der durch den Neubau des Reiches und seine besondere Anteilnahme am Film die Neugestaltung deutscher Filmkunst ermöglicht hat. Sie bitten den Führer, dem deutschen Film weiterhin sein Wohlwollen zu erhalten, und geloben unverbrüchliche Hingabe an das große Ziel der Erneuerung und Vertiefung deut schen Filmschaffens. c. r. (gez.) Dr. Lehmch. Herrn Neichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, Berlin, Wilhelmplatz. Den Schirmherrn des deutschen Films, dem dieser seine Erneuerung verdankt, grüßen die auf der ersten Jah restagung der Reichsfilmkammer versammelten Filmschaf fenden. Sie geloben Ihnen weiterhin treue Mitarbeit und bitten Sie, auch in Zukunft ihrer Arbeit die Richtung zu weisen zum weiteren Aufbau nationalsozialistischer Film kunst. Heil Hitler! (gez.) Dr. Lehnich.