 Unerhörte Lügen gewisser Auslandszeitungen. Der „Temps" für das ganze Reichsgebiet verboten. Berlin, 7. Februar. Die vom Führer vorgenommene noch straffere Konzentration der Kräfte auf militärischem, wirtschaftlichem und außenpolitischem Gebiet wird von g e - wissen Auslandszeitungen zum Anlaß ge nommen, wieder einmal der-Führung des Deutschen Reiches die unglaublichsten Absichten zu unterschieben und im übri gen p h a n t a st i s ch e Geschichten über angebliche Vor gänge zu erfinden, die sich dabei in Berlin abgespielt haben sollen. Den Auftraggebern dieser neuen Hetzkampagne ist allerdings dadurch die Rechnung verdorben, daß die Phantasie ihrer jüdischen Schreiberlinge die der Auftraggeber noch bei weitem übertroffen hat und so fast jeder dieser Lügenberichte einem anderen widerspricht. Wollte man allen diesen drei st erlogenen und frechen Meldungen Glauben schenken, so hätten sich in diesen Tagen sämtliche führenden Männer Deutschlands gegenseitig verhaftet, erschossejn, eingesperrt, sei ein Krieg aller gegen alle ausgebrochen und eigentlich heute schon nie mand mehr am Leben. Den Vogel in dieser Hetzkampagne schießt der Pariser Tem p s ab. Dieses Blatt, das immerhin der französischen Regierung nahe steht, bekommt es fertig, einen angeblich aus Basel stammenden Bericht eines angeblich aus Deutschland kommenden Reisenden zu veröffentlichen, der von uner hörten und unglaublichen Lügen nur so strotzt. Dieser Bericht, der ganz ohne Zweifel in der Pariser Redak tion des „Temps" entstanden ist, ist eine frecheundv e r antwortu n g s l o s e Brunnenve r g i f t u n g und stellt eine schwere Belastung für die deutsch - französischen Beziehungen dar. Der T emps ist heute für das gesamte deutsche Reichs gebiet verboten worden.