 Leith-Roß über seinen zweiten Japanbesuch. London, 12. Juni. Der Wirtschaftsberater der britischen Regierung, Leith-Roß, teilte dem Reutervertreter in Tokio mit, daß sein zweiter Besuch in Japan praktisch keine Ergebnisse gehabt habe. Er glaube jedoch, daß seine Be sprechungen mit japanischen Ministern eine Reihe von Miß verständnissen aufgeklärt hätten. Nach seiner Meinung seien, verglichen mit der Zeit seines ersten Besuches im ver gangenen Herbst, Anzeichen für eine Erneuerung der über lieferten englisch-japanischen Freundschaft vorhanden.