 Die Judenfrage in Polen. Warschau, 28. November. Die bevorstehenden Kommu nalwahlen stehen jetzt als wichtigster Punkt auf der Tages ordnung der Innenpolitik. Für die Kommunalwahlen rüsten sich insbesondere auch die Oppositionsparteien. Eine Entschließung der National demokraten (Rechtsopposition) weist auf die Dringlichkeit der jüdischen Frage in Polen hin. Polen müsse seine Anstrengungen verdoppeln, um zu einer Lösung der jü dischen Frage zu gelangen. In der polnischen Oeffentlichkeit müsse das Verständnis für die wirtschaftliche und die poli tische Bedeutung der jüdischen Frage geweckt werden. Den Juden müßten die politischen Rechte genommen werden und sie müßten nach.und nach völligau s P o l e n entfernt werden. Zunächst sei dafür Sorge zu tragen, daß sie aus der Armee verschwänden, dann - aus dem Staatsdienst, aus der Verwaltung, aus dem Lehrerberuf, aus den freien Berufen, aus dem wirtschaftlichen und aus dem kulturellen Leben. Weiter weist die Entschließung auf die Bestrebungen der deutschen Organisationen in Polen hin, die eine poli tische Autonomie für die deutsche Bevölkerung in Polen for dert n. Diesen Bestrebungen müsse entgegengetreten werden. Das gleiche gelte für die Bestrebungen der Ukrainer nach einer territorialen Autonomie für die Südostgebiete.