 Erste Sitzung der britischen Reichskonferenz. London, 14. Mai. Die br i t ische Reichskonf e - renz begann am Freitag vormittag im St. James-Palast in London. Außer dem englischen Kabinett Waren die Pre mierminister Kanadas, Australiens, Neuseelands, Südafri kas und Süd-Rhodesiens sowie die Vertreter Birmas und Indiens erschienen. Baldwin wurde zum Vorsitzenden der Konferenz gewählt. In seiner Eröffnungsansprache wies Baldwin darauf hin, wie wichtig ein persönlicher Kontakt für die Zusammen arbeit im britischen Weltreich sei. Seit der letzten Krönung sei das rechtliche Verhältnis zwischen den Dominien und dem Mütterlande und zwar insbesondere durch das Statut von Westminster im Jahre 1931 geändert worden. In erster Linie werde sich die Aussprache mit der auswärtigen Politik und der R e ich s v e r t e i d i gu n g befassen. Die Reichskonferenz trete in einem Augenblick zusammen, in dem die internationale Lage schwierig, ja sogar bedrohlich sei. Der Konferenz liege es daher ob, dafür zu sorgen, daß die Beratungen nicht nur dem britischen Weltreich zugute kommen, sondern daß sie auch ihr Teil zur Lösung der inter nationalen Fragen beitragen, die die Welt beschweren. Man müsse nach den Ursachen der gegenwärtigen internationalen Unruhen forschen und die Möglichkeiten prüfen, wie man sie durch Zusammenarbeit vermindern oder beseitigen könne. Es herrsche in der Welt ein Rüstungswettlauf, der zum Ruin führen könne; aber angesichts der Rüstungen in der Welt habe Großbritannien keine Wahl und Habels daher für seine Pflicht gehalten, seine Verteidigung zu ord nen und zwar mit Kosten, deren Größe bekannt sei. Es habe diese Lasten auf sich genommen, nicht nur um das Herz des Weltreiches zu sichern, sondern auch um die Sicherheit des Weltreiches zu erhalten, sowie in seiner Eigenschaft als treues Mitglied des Völkerbundes. Auch die Dominien hätten sich verpflichtet gefühlt, ihre Rüstungsvorbereitungen einer Revision zu unterziehen. Aufgabe der Konferenz sei es, die einzelnen Bestrebungen aufeinander abzustimmen, damit man sich gegenseitig helfe und damit die Sache des Friedens gefördert werde. Südafrika wünschte auch die Besprechung einer Reihe von Verfassungsfragen und der Fragen der Reichsluftver bindungen. Der Premierminister von Kanada. Mackenzie King, erklärte, es gelte, die Bande zwischen den Demokratien zu stärken. Lyons, Premierminister von Australien, betonte, das Reich sei noch nie so einig gewesen wie jetzt. Die Er fahrung der letzten Jahre habe es jedoch bedauerlicherweise als unmöglich erwiesen, die in der Völkerbundssatzung ver körperten Ideale zu verwirklichen. Nach Ansicht der austra lischen Regierung müßten die Grundlagen der Außenpolitik des britischen Weltreiches und die Lage des Völkerbundes überprüft werden, um eine Formel auszuarbeiten, die zu einer einheitlichen Reichspolitik führe. Die Dominien müßten ihre große Verantwortung erkennen, die ihr unab hängiger Status mit sich bringe, und müßten ihre ganze Kraft ihrer eigenen nationalen Verteidigung ebenso widmen wie ihrer Aufgabe zur Sicherung des Friedens in der Welt. Australien würde insbesondere einen auf den Grundsätzen des Völkerbundes beruhenden regionalen Nichtangriffspakt im Pazifik begrüßen. Zum Schluß der Sitzung wurden zwei Unterausschüsse für die Luftschiffahrt und allgemeine Luftverkehrsverbin dungen sowie für wirtschaftliche Fragen eingesetzt.