 Förderung der deutsch-italienischen RechtsbeZiehungen. Berlin, Oktober. Aus Anlaß des 1. Internationalen Kongresses für Kriminologie, der z. Z. in Ro m tagt, findet auf besondere Einladung des italienischen Justizministers S o I m i und des Präsidenten des Kassationshofes, Staats minister d'Amelio, eine Tagung der Arbeitsgemein schaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen statt, die sich mit Einzelfragen der Verbrechens bekämpfung in den beiden autoritären Staaten be faßt. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat zu dieser Tagung Mit arbeiter der Akademie für Deutsches Recht, der Gesellschaft für Deutsches Strafrecht und der Gesellschaft für Gefängnis kunde unter Führung von Reichsamtsleiter Dr. Barth von der Reichsleitung der NSDAP, entsandt.