 Wiederaufleben des Konflikts um Schangfeng? Moskau, 13. August. Am Sonnabendnachmittag bat Außenminister Litw i n o w -Finke l st e i n den japani schen Botschafter Schigemitsu zu sich. Er protestierte im Namen der Sowjetregierung dagegen, daß sich laut Meldungen des Generalstabes der fernöstlichen Roten Armee die japanischen Truppen in dem bisher umkämpften Gebiet von Schangfeng am Sonnabend angeblich eine neue Verletzung der Sowjetgrenze hätten zuschulden kommen lassen. Die Sowjetregierung sei der Ansicht, daß dieser von Litwinow-Fmkelstein im übrigen nicht näher geschilderte Vorfall eine Verletzung des Abkommens vom 10. August darstelle, worin beide Seiten über die Einstellung der Feind seligkeiten unter Beibehaltung ihrer bisherigen Position übereingekommen seien. Litwinow fügte hinzu, wenn sich dieser neue Zwischenfall nicht aufkläre, so würde sich die Sowjetunion nicht mehr als an das Abkommen gebunden halten können. Schigemitsu erklärte darauf, diesen Protest ablehnen zu müssen. Der japanischen Botschaft in Moskau lägen keiner - lei derartige Nachrichten vor. Alle Meldungen würden da gegen einstimmig die völlige Einstellung der militärischen Aktionen und die absolute Ruhe im Schangfeng-Abschnitt bestätigen, wo zwischen den beidMseitigen Unterhändlern bereits ein vorläufiges Abkommen erzielt worden sei. Schigemitsu fügte hinzu, die Litwinow-Finkelstein vor liegenden Meldungen erschienen ihm deshalb ganz unver ständlich. Obwohl er nicht glauben könne, daß es im Gebiet von Schangfeng zu einer neuen „Grenzverletzung" gekom men sei, werde er trotzdem die Tokioter Regierung um so sofortige Informationen bitten; freilich müsse er aber auch die Sowjetregierung ersuchen, bei den Verantwortlichen militärischen Leitern Nachforschungen anzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b« H. Berlin. 