 Die britisch-jüdische Interessengemeinschaft. Jerusalem, 31. Mai. Die Presse berichtet von einem Strafverfahren gegen einen britischen Polizeioffizier und einen jüdischen Rechtsanwalt, die angeklagt sind, eine jüdische illigale Einwanderungsorganisation be günstigt zu haben. Der jüdische Rechtsanwalt ist gleichzeitig der Leiter der jüdischen Organisation, die für die Umwandlung Palästi nas in eine britische Kronkolonie arbeitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 