 Eröffnung des ägyptischen Parlaments. Kairo, 23. Mai. Das neue ägyptische Parlament wurde am Sonnabend in Anwesenheit des Regentschaftsrates feierlich eröffnet. Vor dem Parlamentsgebäude bildeten Truppenabteilun gen Spalier, die bei der An- und Abfahrt der Regenten präsentierten, während gleichzeitig Salut geschossen wurde. Nach der Eröffnung der Parlamentssitzung, der das Diplomatische Korps, zahlreiche hohe Beamte und Offiziere mit ihren Damen beiwohnten, übergab der Präsident des Regentschaftsrates, Prinz Mohamed Ali, dem Minister präsidenten Nahas Pascha die Thronrede, die der Ministerpräsident verlas. Die Thronrede beschäftigt sich fast ausschließlich mit den Verwaltungsaufgaben der neuen Regierung. Sie betont am Schluß die zwischen Ägypten und den anderen Mächten, insbesondere mit England, bestehenden guten Beziehungen, hebt hervor, daß sich die englisch-ägyptischen Verhandlungen in freundschaftlicher Form entwickeln, und gibt der Hoff nung Ausdruck, daß diese Verhandlungen bald zu einem ehrenhaften Abkommen führen mögen, in dem die Unab hängigkeit des Landes sichergestellt und die Freundschafts bande zu England noch enger geknüpft würden.