 So schützt Hoare Belisha seine Rassegenossen. Beirut, 27. Juni. Auf Befehl des britischen Kriegs ministeriums hat der Oberstkommandierende in Palästina, General Haining, seinen Trupen befohlen, bei den so genannten „Durchsuchungen" einen Unterschied zwischen Arabern! und Juden zu machen. Die „Durchsuchungs"-Methoden der britischen Truppen in arabischen Dörfern in Palästina sind hinreichend bekannt. Eine endlose Kette bilden die Fälle der Häuser sprengungen, der Sprengung ganzer Stadtviertel, der Vernichtung lebenswichtiger Dorfbrunnen, sodaß Mensch und Vieh im Heipen Sommer dem Verdursten preis gegeben sind, der Ermordung willkürlich herausgeholter, unabgeurteilter Araber, des Zusammentreibens der Dorf bewohnerschast auf freiem Feld und ihr tagelanges Dort belassen ohne Wasser und Brot, desßaubensvonGeld und Schmucksachen durch die wildgewordene Solda teska und anderer Schandtaten mehr. Zur Durchsuchung jüdischer Siedlungen und Stadtviertel hat man sich erst ganz neuerdings entschlossen, nachdem der radikale Teil der Judenschaft in Palästina zu den bekannten großen Terrorakten in Jerusalem, Tel Aviv und Haifa übergegangen ist, die jedesmal 59 bis 1W Tote und Verwundete und mehr zur Strecke brachten. Jedoch dürfen nach dem jüngsten Befehl aus London diese Durchsuchungen nur „zart", wie es wörtlich heißt, also mit Glacehandschuhen, durchgeführt werden. Kein Jude darf hart angefaßt, keine Jüdin überhaupt berührt werden. Unter dem britischen Militär, besonders unter den Offi zieren, herrscht helle Empörung über diesen Befehl. Man beschwert sich, in Palästina immer nur für die Juden eingesetzt zu werden und für sie die Haut zu Markte tragen zu müssen. Dem General Haining wirst man vor, um seinen Posten zu bangen; andernfalls hätte er gegen diese Maßnahme, die auf den jüdischen Kriegsminister Hoare Belisha zurückgeführt wird, protestieren müssen und sich ihr nicht unterwerfen dürfen.