 Salinacruz wird zum Petroleumhafen ausgebaut. Mexiko-Stadt, 22. April. Der Pazifikhafen Salin cl or u z soll nach dem Muster des Hafens Tampieo zu einem großen Petrole u m h a f e n ausgebaut werden. Das mexikanische Verkehrsministerium hat in Verbindung mit der Verwaltung der staatlichen Oelgesellschaft „Petroleos mexicanos" bereits entsprechende Pläne ausgearbeitet, die die Errichtung größter Oellager vorsehen. Gleichzeitig wird der Bau einer Oelleitung in An griff genommen, deren Kosten 14 bis 15 Millionen Pesos betragen sollen.