 Herzog von Windsor abgereist. Mimchen, 23. Okiober. Am Sonnabend abend hat das Herzogs paar von Windsor München ver lassen, um sich bis zum Beginn der Amerikareise nach Paris zu begeben. Den letzten Tag des Aufenthalts in Deutschland benutzte der Herzog von Windsor noch zu verschiedenen Be sichtigungen in der Hauptstadt der Bewegung. Nach einem Besuch mehrerer städtischer Siedlungen, de ren Planung ihm Bürgermeister Dr. Tempel und Haupt amtsleiter Selzner erläuterte, wurden die neuen Bauten des Führers am Königlichen Platz und im Anschluß daran das Braune Haus besucht. Trotz der Kürze der am letzten Tage zur Verfügung stehenden Zeit sprach der Herzog von Windsor schließlich noch den Wunsch aus, das Haus der Deutschen Kunst zu sehen. Bei einem Rundgang äußerte er wiederholt seine Bewunderung über diesen vom Führer geschaffenen Bau und die dort ausgestellten Kunstwerke. Am Abend gab das Herzogspaar von Windsor den Herren seiner deutschen Beglertung ein Abschiedsessen, an dein Stabsleiter Simonin Vertretung des dienstlich noch Leip zig gerufenen Dr. Ley teilnahm. Der Herzog von Windsor übermittelte beim Abschied Reichsleiter Dr. Ley und dessen Mitarbeitern für die Durchführung der Deutschlandreise seinen Dank. Am Freitag abend war das Herzogspaar einer privaten Einladung des Stellvertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Hetz, und dessen Gattin in deren Mllnchener Heim gefolgt.