 Spannung zwischen Libanon und Syrien. Jerusalem, 4. November. Die Unruhen der beiden letzten Tage, die einem vierzehntägigen Generalstreik im libane sischen Tripoli folgten und drei Tote und zwölf Verwun dete forderten, haben zur Verhängung des Ausnahmezu standes über Tripoli geführt. Gruppen von durchziehen die Stratzen und fordern in die Vereinigung des Libanon mit Protestschreiben an den Oberkommissar und an den Quai d'Orsay kennzeichnen die zunehmende Spannung im französischen Mandatsgebiet, insbesondere zwischen dem mohammedanischen Syrien und dem christlichen Libanon. Zusammensetze ereigneten sich auch in Aleppo. In Damaskus herrscht ebenfalls eine Spannung, so datz das gesamte französisch-syrische Vertragswerk gefährdet scheint.