 Chinesische Darstellung des Zwischenfalles von Peiping. Peiping, 8. Juli. Zum Entstehen des japanisch chinesischen Zwischenfalles wird jetzt auch chine sischerseits eine Darstellung der Einzelheiten gegeben. Danach trafen Mittwoch abend 22 Uhr 300 bis 400 Sol daten der japanischen Nordchina-Garnison aus Fengtai in der Nähe der Markopolobrücke 12 üin südwestlich Peipings ein. Ihre ursprüngliche Absicht war eine Nachtübung mit Angriff auf die über den Hunho-Fluß führende Eisenbahn brllcke der Linie Peiping —Hankau. Nach chinesischer Darstellung war nun die Genehmigung von den chinesischen Behörden verweigert worden. Trotzdem erfolgte der Uebungsangriff. Zur Vermeidung von Kompli kationen erhielt die vom 129. Infanterie-Regiment (37. Di vision der 29. chinesischen Armee) gestellte Brückenbesatzung Befehl, sich sofort auf kürzestem Weg unter Durchwatung des angeschwollenen Hunhoflusses zurückzuziehen. Dabei fiel als erstes Opfer ein Mann der chinesischen Brückenbesatzung. Der Rest erreichte das in nächster Nähe ge legene Garnisonstädtchen Kungchiying, dessen Mauer tore sofort geschlossen wurden. Um Mitternacht noch traf dort eine Kommission, be stehend aus einem Vertreter des Hopei-Tschachar-Regie rungsausschusses, einem chinesischen Stabsoffizier der 37. Division und einem japanischen Offizier ein. Trotz so fort begonnener Verhandlungen begann die Schießerei jedoch Donnerstag morgen Uhr von neuem. Es entwickelte sich ein regelrechter Angriff der Japaner auf das Städtchen, wobei außer Gewehren auch Maschinengewehre und Infan teriegeschütze eingesetzt wurden. Erst nach 40 Minuten kam es zur Einstellung des Feuers, das schwere Verluste auf bei den Seiten zur Folge hatte.