 Abschiedsbesuch Neuraths bei Mussolini. Rom, 5. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Neu rath hat sich am Mittwoch mittag in den Palazzo Venezia begeben, um dem italienischen Regierungschef Mussolini seinen Abschiedsbesuch zu machen. Am Vormittag hatte Freiherr von Neurath die Ge sandten der befreundeten Staaten Oesterreich und Ungarn sowie verschiedene andere Persönlichkeiten empfangen. Nach seinem Abschiedsbesuch beim italienischen Regie rungschef ist Freiherr von Neurath einer Einladung des Botschafters beim Heiligen Stuhl zu einem Frühstück im Familienkreise gefolgt, an dem die Herren seiner Begleitung und die Mitglieder der Botschaft teilnahmen.