 Hauptdienstleiter Reinhardt: „Am Tag der Uebernahme der staatlichen Macht durch den Führer gab es in Deutschland mehr als 7 Millionen Vollarbeitslose. Sehr viele Betriebe waren geschlossen, bei den meisten anderen war Kurzarbeit eingeführt, nur sehr wenige arbeiteten voll. Das Barometer der öffentlichen Finanzen stand auf Katastrophengefahr. „In den Jahren 1930 bis 1932 war ein Bündel von Notverordnungen erlassen worden. In diesen Notverord nungen war nicht eine einzige Maßnahme enthalten, die auf Verminderung der Arbeitslosigkeit abgestellt war. Jede Notverordnung brachte neue Steuern, neue Steuererhöhun gen und neue Kürzungen der Löhne und Gehälter. Die zwangsläufige Folge war regelmäßig eine weitere Vermin derung der Kaufkraft, der Umsätze und der Einkommen, eine weitere Erhöhung der Arbeitslosigkeit und eine weitere Verschlechterung der öffentlichen Finanzen. „Es wurde damals in Deutschland nach marxistisch zentrümlichen Rezepten so regiert, wie nach marxi stisch-demokratischen Rezepten heute in manch an derem Land regiert wird. Die Auswirkung dieser Rezepte ist eine Entwicklung, wie die Drahtzieher des Bolschewismus sie sich wünschen, um eines Tages die Massen vollends ver proletarisieren zu können. „Dieser Entwicklung steht das riesige Aufbauwerk Adolf Hitlers gegenüber. Der Führer gab am 31. Januar 1933 seinen ersten Aufbauplan unter der Parole „Gebt mir vier Jahre Zeit!" bekannt. Die vier Jahre sind um. Ergebnis: „Die Massenarbeitslosigkeit ist beseitigt, die soziale, wirtschaftliche und finanzielle Not ist überwunden. Die deutschen Menschen sind unter Adolf Hitlers Führung zufrieden, froh und glücklich geworden. Bisher 38,4 Milliarden für das nationalsozialistische Auf bauwerk. „Der nationalsozialistische Kampf um die Verminderung der Arbeitslosigkeit hat zur Wiedereröffnung still gelegter und Zur Erstellung neuer Betriebe, zur Ver mehrung und Verbesserung der volkswirtschaftlichen und der kulturellen W e r t e, zur E r h ö h u n g der L e i st u n g s kraft der gesamten deutschen Volkswirtschaft und zur Er höhung der Finanzkraft des Staates geführt. „Die Zahl der gewerblichen Betriebe mit fünf und mehr Beschäftigten ist von 206 000 im Jahr 1932 auf 254 000 im Jahr 1936 gestiegen. „Für Ersatzanlagen und Neuanlagen sind in der deutschen Volkswirtschaft aufgewendet worden: im Jahre 1932 nur 4,2 Milliarden Reichsmark, im Jahr 1936 dagegen 13,5 Milliarden Reichsmark. In den ersten vier Jahren nationalsozialistischer Staatsführung sind in der deutschen Volkswirtschaft für Ersatzanlagen und Neuanlagen insge samt 38,4 Milliarden Reichsmark ausgewen det worden. „Es sind auch Riesenbauten erstellt worden, die Zwecken des Sports, der Kunst, der Wissenschaft, der NSDAP, und der Wehrmacht dienen. In Vorbereitung ist nach den Richtlinien des Führers die bauliche Gestaltung der Städte Berlin, Hamburg, München, Wei mar und anderer Städte Zu den schönsten Städten der Welt. „Zu den öffentlichen Mitteln kommen Milliardensum men an Unternehmergewinnen und anderen privaten Mit teln und an Kreditmitteln, die sich in Auswirkung der staat lichen Maßnahmen in der deutschen Volkswirtschaft bilden