 Der König von England wird über New Deal unterrichtet. New Jork, Ik. Juni. Das britische Königspaar erhielt, wie die New Jork Times aus Washington meldet, bei dem ihm zu Ehren gegebenen Empfang im Weißen Hause von der „besonders eingeladenen Gästegruppe" Einblick in das New Deal-Programm. Unter den Anwesenden habe sich der Leiter des Facharbeitergewerkschaftsverbandes, G r e e n, be funden, der dem Königspaar mitgeteilt habe, in USA. gebe es zwischen zehn und elf Millionen Arbeitslose, die Verhältnisse besserten sich jedoch. Der gleichfalls eingeladene Leiter der berüchtigten CJO.-Gewerkschaft, Lewis, habe es vorgezogen, sich entschuldigen zu lassen. Beim Staatsbankett in der britischen Botschaft wurden Trinksprüche auf „besseres Einvernehmen zwischen allen Völ kern und dauernde enge Beziehungen zwischen USA. und dem Britischen Reich" gewechselt. Associated Preß zufolge bekundete der König beim Gar tenfest in der britischen Botschaft im Gespräch mit Byrd großes Interesse für die Pläne des Innenministeriums, im Herbst eine Forschungsexpedition in die Antarktis Zu ent senden.