 Große Manöver in Singapur. London, 4. Januar. Wie aus Singapur gemeldet wird, finden dort Ende Januar Manöver in einem Ausmaß statt, wie man sie bisher noch Nicht gekannt hat. Streitkräfte sämt licher Waffengattungen, darunter auch malaiische Regimen ter sowie britische Bataillone aus Hongkong nehmen an den Hebungen teil. Auch die Küstenbatterien von Singapur, 38 cm und 45,7 cm-Batterien, die zu den mächtigsten der Welt gehören, werden in Aktion treten. Insgesamt nehmen 1V v»9 Mann an den Manövern teil.