 Unterhausansrage Zur Spanienpolitik Moskaus. London, 19. Februar. Die Lage in Spanien war am Mittwoch wieder Gegenstand von Anfragen im Unterhaus. Der konservative Abgeordnete Hauptmann Ramsay fragte, ob die Regierung dem Verhalten des sowjetrussischen Ver treters im Nichteinmischungsausschuß die nötige Aufmerk samkeit geschenkt habe. Der Vertreter Sowjetrußlands habe es bezeichnenderweise abgelehnt, seine Regierung davon zu verständigen, daß eine Reihe von Ländern die Frage der Verwendung des der Bank von Spanien gehörenden Goldes zu den Problemen zählt, deren Lösung eine finanzielle Unterstützung der beiden Parteien in Spanien unterbinden soll. Unterstaatssekretär Cranborue konnte darauf nur er widern, daß die Vorgänge im Nichteinmischungsausschuß vertraulicher Natur seien und daß er daher keine weitere Auskunft geben könne.