 Flugunfall bei Böblingen. Berlin, 2V. Mai. Am Donnerstag mittag gegen 13 Uhr wurde ein Verkehrsflugzeug der Strecke Stuttgart— Friedrichshafen kurz nach dem Abflug in Böblingen, infolge unfreiwilliger Bodenberührung, stark beschädigt. Hierbei kamen der Maschinistenfunker Jeu de und der Fluggast Filigister ums Leben. Der Flugzeugführer wurde schwer, drei Fluggäste wurden leichter verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 