 Brasilien kündigt rigorose Sparmaßnahmen a,n. Rio de Janeiro, 22. Dezember. Der brasilianische Haus haltsvoranschlag für 1939 sieht erstmals einen Ueberschnß vor. Dafür sind aber auch ganz rigorose Sparmaß nahmen im kommenden Finanzjahr geplant. U. a. sollen außerordentliche Krediteröffnungen von der Ermächtigung des Präsidenten abhängig gemacht werden; für das erste Halbjahr sind sie grundsätzlich verboten. Weiter wurde ein Großkampf gegen Schmuggel und Steuerhinterziehung angekündigt, ebenso eine Revision aller die Bundesfinanzen belastenden Verträge über Zollvergünstigungen sowie Subventionen.