 Innigste Anteilnahme des spanischen Volkes. Bilbao 6. Mai. Zur Jtalienreise des Führers schreibt die Zeituna Hierro, es fei unmöglich, mit Worten den Auf bruch des römischen Volkes zu beschreiben, um den Führer einer befreundeten Nation zu ehren. Mit dem Führer sei die gesamte deutsche Nation nach Rom gekommen. Trotz dem Kriege verfolge das spanische Volk mit innigster Anteil nahme diese historische Reise. Mit Befriedigung müsse man die nordisch-italienische Einheit in der Achse Europas fest stellen. Wenn Spanien wieder Herr in seinem Hause sei, werde es sich diesem Block Zugesellen.