 „Japans Rußland-Politik unverändert." Tokio, IK. Januar. Der neue japanische Ministerpräsi dent lonai gewährte am Dienstag der Presse eine Unter redung. in der er besonders auf autzenp o l i ti scheF r a gen einging. Er stellte zunächst fest, daß die Beilegung des China-Konflikts die Hauptaufgabe seiner Regierung sei. und betonte, daß die China-Politik des Kabinetts Abs weiter verfolgt werden würde. Zur Politik Japans gegenüber England, den Vereinig ten Staaten und Rußland erklärte Jonai u. a.. daß die Außenpolitik der Regierung Abe unverändert beibehalten werde. Auf eine Frage, welche Haltung die neue Regierung ge genüber Rußland einnehmen werde, erwiderte Jonai, daß die Rußland-Politik des letzten Kabinetts ausge zeichnet gewesen sei. Es sei gut. alle Ursachen für Strei tigkeiten mit der Sowjetunion zu beseitigen. Als ersten Schritt zur endgültigen Bereinigung der japanisch-russischen Beziehungen bezeichnete Jonai die Lösung der Grenzfrage.