 Glückwünsche für Dr. Goebbels. Berlin, 29. Oktober. Zu seinem 40. Geburtstage übermittelten die Reichsminister und Reichsleiter/zahlreiche Missionschefs ausländischer Regierungen, die Wehrmacht, die Gauleiter und Staatssekretäre, die Führer der Organi sationen und Verbände, die Leiter der Wirtschaft und die deutsche Künstlerschaft dem Reichsminister für . Volksaus klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, in herzlich ge haltenen persönlichen Schreiben und Telegrammen ihre Glückwünsche. Aus dem ganzen Volke, besonders aber aus allen Kreisen der Berliner Bevölkerung, und auch aus dem Auslande gingen dem Minister an diesem Tage un zählige Beweise der Verbundenheit, Dankbarkeit und Treue zu. Dino Alfieri, Minister des italienischen Ministeriums für Volksbildung, sandte an Dr. Goebbels folgendes Tele gramm: „Ich denke, daß Sie bei einem aus Anlaß Ihres Geburts tages vorgenommenen Rückblick auf Ihre glänzende Ver gangenheit und im Gedenken der mutigen Schlachten, die Sie im Dienste Ihres großen Vaterlandes geschlagen haben, mit Recht eine innige und tiefe Befriedigung empfinden dürfen, die Ihnen aus dem Bewußtsein ent springt, in so edler Weise Ihre Pflicht erfüllt zu haben. Eingedenk der Solidarität, die unsere beiden Länder ver eint und der persönlichen Freundschaftsbeziehungen, die uns verbinden, möchte ich, daß sich zu den Kundgebungen dankbarer Zuneigung, die Ihnen aus allen Teilen Deutschlands und aus Ihrem Berlin zugehen, der warme Ausdruck meines Gedenkens und meiner Glückwünsche füge." Reichskriegsminister von Blomberg: „Zum heutigen 40. Geburtstage gratuliere ich Ihnen herzlich und verbinde damit den aufrichtigen Wunsch, daß auch weiterhin Ihre schwere verantwortungsvolle Arbeit für Führer und Vaterland von vollem Erfolg gekrönt sein möge." Reichsminister Ruft: „Zu Ihrem 40. Geburtstage spreche ich Ihnen als dem alten Kampfkameraden und dem Träger hervorragender Verantwortung im Aufbau einer neuen Zeit an diesem wichtigen Lebensabschnitt meine aufrichtigen und herz lichen Glückwünsche für Ihr Wohlergehen und eine er folgreiche Arbeit aus." Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller: „Zu Ihrem heutigen 40. Geburtstage möchte ich Ihnen herzlich gratulieren mit dem Wunsche, daß Ihre uner müdliche Tatkraft dem Führer und dem deutschen Volke noch lange erhalten bleiben möge." Neichsleiter Walter Buch: Lieber Doktor! meiner Frau beglückwünsche ich Sie zu Ihrem Ge burtstage. Daß Sie damit das Schwabenalter erreicht haben, kann die Beziehungen zum Süden nur noch herz licher gestalten." Generaladmiral Racder: „Zu Ihrem 40. Geburtstag sende ich Ihnen meme und der Kriegsmarine herzlichste Glückwünsche. Möge auch im neuen Jahrzehnt Ihrer Arbeit für Führer und Volk schönster Erfolg beschieden fein." Reichspressechef Dr. Dietrich: „Zu Ihrem 40. Geburtstag meme herzlichsten Gluck wünsche. Mögen Ihnen in Ihrer unermüdlichen AKeit für die nationalsozialistische Partei und das deutsche Volt noch viele so erfolgreiche Jahrzehnte beschieden fein."