 Staatskommissar Gauleiter Adolf Wagner richtete folgende Worte an den Führer: „In einem bisher ungeahnten und noch nie gekannten Ausmaß ist das Künstlertum des Deutschen Reiches und des Deutschen Volkes heute hier in München angetreten, um dem feierlichen Akte der Uebergabe des Hauses der Deutschen Kunst beizuwohnen. Als Staatskommissar des Hauses der Deutschen Kunst darf ich melden, daß das Haus entstanden ist und errichtet wurde, so wie Sie, mein Führer, es be fohlen haben. Wir in München sind glücklich und es erfüllt uns schon seit Beginn der nationalsozialistischen Bewegung mit unendlichem St olz, daß unsere Stadt die Ge - burtsstadt der nationalsozialistischen Be wegung geworden ist. Zu diesem Glück kommt heute ein neues großes Glück, daß unsere Stadt zur Stadt der Wiedergeburt der deutschen Kunst wurde." Staatskommissar Gauleiter Adolf Wagner forderte zum Schluß seiner Ansprache die deutschen Künstler und alle An wesenden auf, den Führer und Reichskanzler mit emsm Sieg-Heilals Gelöbnis desDankesundder Treue zu begrüßen. Begeistert stimmten die vor dem Hause der Deutschen Kunst Versammelten in den Ruf ein. Der Vorsitzende des Vorstandes des „Hauses der Deut schen Kunst", August von Finckh, übergab nunmehr dem Führer das Haus mit folgenden Worten: „Mein Führer! Ihnen gilt in dieser feierlichen Stunde unser erster Gruß! Von Ihnen ist der Wille ausgegangen zu dieser Schöpfung. Ihrem Wollen hat die Form gegeben die hohe Kunst unseres verewigten Paul Ludwig Troost, dem ein tragisches Geschick verwehrt hat, heute das Werk vollendet zu sehen. Dem Opfersinn vieler deutscher Männer, die Sie, mein Führer, begeisterten, damit der Bau Ausfüh rung und Vollendung. So ist denn das Werk drei echt deut schen Kräften entwachsen: Unbeugsamem Willen, gottbegna deter Kunst und ergebener Treue. Um Beginn, Werden und Vollendung wachte ihre nimmermüde Sorge. „Dafür dankt Ihnen am heutigen Tage die ganze Nation, allen voran die deutschen Künstler, deren Kunst Sie dieses Haus weihen werden. Dank sei aber auch gesagt allen, die des Meisters Troost Arbeit aufgenommen, allen, die mit ihrer Hände Kraft und Fleiß am Werk schufen, allen, die ihm in anderer Weise Förderung zuteil werden ließen. „Die Walter dieses Werkes, die Sie berufen, übergeben Ihnen nun das Haus. Es möge ein Markstein sei auf Ihrem Wege, auf dem Sie das deutsche Volk zu Friede und Glück führen werden. Möge das Haus selbst und alles, was es je mals zu bergen bestimmt ist, sich würdig erweisen einer großen deutschen Kunst."