 Ein Geschenk des Führers an Berliner Offiziere d. B. Berlin, IV. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat der Kameradschaftlichen Vereinigung der Offiziere der Wehrersatzinfpektion Berlin für das Land wehrkasino ein von Professor Rickelt-Köln gemaltes großes Porträtgemälde zum Geschenk gemacht. Die Uebergabe des Bildes erfolgte am Montaanach mittag im Landwehrkasino durch Staatsminister Dr. M e i B ner, den Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichs kanzlers, im Rahmen einer Feier, an der u. a. der Kom mandeur der Wehrersatzinspektion Berlin, Generalleutnant Bock -von Wülfingen, sämtliche Wehrbezirkskom mandeure Berlins und die Mitglieder des Vorstandes der Vereinigung teilnahmen. » Im Namen der OfsiZiere des Beurlaubtenstandes über nahm der Führer der Vereinigung, Rittmeister d. R. z. V. Dr. Ruhnau, mit Worten des Dankes und unter Er neuerung des Treuegelöbnisses das Gemälde in die Obhut der Bereinigung. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler und den beiden Hymnen der Nation schloß die stimmungsvolle Feier.