 Die schwedische Rotekreuz-Abteilung in Kenya. Stockholm, 11. August. Tie oberste Leitung des schwe dischen Roten Kreuzes hat aus Marsabit (Kenya- Kolonie) ein Telegramm des Führers der schwedischen Rote kreuz-Abteilung in Abessinien, Hylander, erhalten. Aus dem Inhalt geht hervor, daß alle acht Mitglieder der schwedischen Abteilung sowie vier Mitglieder des norwe gischen Roten Kreuzes und ein Vertreter des abessinischen Roten Kreuzes, Smith, nach einen Marsch durch die noch nicht von den Italienern besetzten Gebiete, bei dem sie unter dem Schutz einer abessinischen Militärabteilung standen, die britische Kenya-Kolonie erreicht hätten. Die Ausrüstung ser zum Teil aufgebraucht, zum Teil verloren gegangen oder im Stich gelassen worden.