 Prinz Bernhard zum Prinzen der Niederlande ernannt. Haag, 7. Januar. Eine Sonderausgabe des holländi schen Regierungsanzeigers, die am Donnerstag erschienen ist, enthält drei königliche Beschlüsse. Laut erstem Beschluß verleiht die Königin der Niederlande Prinz Bernhard zur Lippe-Biesterfeld den Titel Prinz der Niederlande mit dem Prädikat Königliche Hoheit. Durch zweiten königlichen Be schluß wird der Prinzessin Juliana der Niederlande der Titel Prinzession Zur Lippe-Biesterfeld gegeben, und im dritten Beschluß wird Prinz Bernhard der Niederlande in den Staatsrat aufgenommen.