 Englische Uebergriffe in griechischen Hoheitsgewässern. Amsterdam, 5. März. Die englische Kriegsmarine unter sucht fast alle griechischen Handelsschiffe und Personen dampfer, die für den innergriechischen Verkehr innerhalb, der griechischen Hoheitszone bestimmt sind. Diese Belästi gung hat zu vielen Klagen geführt. Ohne daß hierfür eine offizielle Bestätigung zu er reichen war, wird gesagt, daß die griechische Regierung beim Athener englischen Gesandten gegen diese Uebergriffe pro testie r t habe. Der englische Gesandte soll versichert haben, daß er die englischen Marinebehörden um eine Erleichte rung der innergriechischen Handelsschiffahrt ersucht habe. Besonders scharf werden alle Verbindungen zwischen dem griechischen Festland und der Insel Kreta kontrolliert. Wei ter wurde von einem mit Geschützen versehenen englischen Handelsdampfer der den Verkehr zwischen Patras und Leukas-Prevesa versehende griechische Personendampfer „Leon" angehalten und durchsucht. Das Ersuchen des grie chischen Kapitäns, diese Durchsuchung durch Eintragung des englischen Schiffsnamens und des Namens des eng lischen Kapitäns zu bestätigen, verweigerte der Engländer, so daß der Name des bewaffneten englischen Handels dampfers nicht festzustellen war.