 Ein Aufruf des Warschauer Stadtpräsidenten. Warschau, 20. Juli. Der Vorsitzende des städtischen Sek tors des Lagers der nationalen Einigung, der Warschauer Stadtpräsident Starzynski, erläßt einen Aufruf, in dem gefordert wird, daß der Kreis, dem der Attentäter entstam me, ganz gleich welcher Art er auch sein möge, ein für alle mal vernichtet werde. Der Anschlag auf das Leben des Leiters des Lagers der nationalen Einigung, der im Auf trag Marschall Rydz-Smiglys die Aufgabe der Zusammen fassung der Nation übernommen habe, sei ein Beweis für die verbrecherische Betätigung staatsfeindlicher Elemente, die so schnell wie möglich ausgerottet werden müßten.