 Gegen Einmischung Amerikas in Palästinastreit. Washington, 21. Juli. Eine Abordnung der Vereinigung „Amerikafreunde der Araber" überreichte in Washington dem Präsidenten Roosevelt und Staatssekretär Hull eine Denkschrift, in der verlangt wird, daß sich Amerika nicht in die beabsichtigte Palästina-Abteilung ein mische. Die Delegationsmitglieder, die früher an amerika nischen Lehranstalten im Orient tätig waren, erklären, daß die Bemühungen der Zionistengruppen Amerikas, die Ver einigten Staaten in den Palästinastreit zu verwickeln, von ihnen mit ernster Sorge beobachtet würden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger,. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 