 Höchstdefizit in der englischen Staatskasse. Amsterdam, K. Dezember. Wie die Londoner Financial News in großer Aufmachung meldet, haben die englischen Staatsausgäben seit Kriegsausbruch in der vergangenen Woche einen Höhepunkt erreicht. Diese Woche habe das Höchstdefizit seit dem Weltkrieg gebracht, nämlich ein Minus von nicht weniger als 64 Mill. Pfund. Damit wachse das laufende Defizit des Finanzjahres auf 624 Mill. Pfund an, was gegenüber dem Defizit des ver gangenen Jahres eine Zunahme um 284 Mill. bedeute. Von diesem laufenden Defizit würden 256,7 Mill. auf das An leihekonto abgewälzt. In der gleichen Zeit des vergangenen Jahres habe man nur 5,75 Mill. des Defizits über Anleihen finanziert.