 Britischer Kreuzer verließ Barcelona. London, 22. November. Der englische Kreuzer „Are thus a" hat in der Nacht zum Sonntag Barcelona ver lassen, um sich nach Palma auf Mallorca zu begeben. Reuter meldet, dieser Schiffsbewegung käme keine beson dere Bedeutung zu, da der Kreuzer „Arethusa" üblicher weise einige spanische Häfen anzulaufen Pflege. Man nehme an, daß der Zerstörer „Garland", der seit langem in Barce lona liege, sich auch fetzt noch dort befinde. Zahlreiche bri tische Staatsangehörige befänden sich auch noch in Barce lona. Es seien Vorbereitungen getroffen worden, sie abzu transportieren, sobald sie den Wunsch äußerten.