 Die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates. Mailand, iß Februar. Die Beschlüsse .des GrosMi/Faschisti schen Rates werden von der norditalienischen Presse erst Montag kommentiert. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß sensationelle außenpolitische Enthüllungen nicht zu er warten gewesen seien, da die Haltung Italiens durchaus klar vorgezeichnet sei und keiner weiteren Erklärungen bedurft habe. Corriere della Sera schreibt, die Tragweite der Sitzung und die geschichtliche Bedeutung ihrer Beschlüsse würden sich vielleicht schon in kurzer Zeit zeigen. Das Kommunique be kräftige die unerschütterliche Festigkeit der Achse Rom —Ber- lin und die unbeschränkte Solidarität mit der nationalen Sache in Spanien. Die Stampa meint, die Worte des Führers in seiner großen Reichstagsrede seien so klar gewesen und hätten einen so begeisterten Widerhall in den Herzen der Italiener ge funden, daß alle Sophistereien westlich der Alpen nur erneut die Störungsabsichten oder zumindest eine mehr oder weni ger versteckte Unwissenheit zu Tage treten ließen. Der Tagesbefehl der höchsten Körperschaft der faschisti schen Revolution bekräftige in der unzweideutigsten Weise die Solidarität Deutschlands und Italiens. In Spanien würden die Nationalen den höchsten Triumph erringen, durch den eine Vergangenheit der Unsicherheiten und der Verzichte begraben werden werde.