 „Pressefrieden Völkerfrieden." Stockholm, 9» Mai. Das konservative Svenska Dagbladet veröffentlicht unter der Ueberschrift „P ressefrieden Völkerfrieden" einen Artikel aus der Feder des Reichspressechefs Dr. Dietrich. Das Blatt weist darauf hin, daß diese Arbeit im Zuge des Bestrebens erscheine, dem Leserkreis der Zeitung eine möglichst vielseitige Beleuchtung der brennenden inter nationalen Probleme durch repräsentative Vertreter verschie dener Großmachtlager Zu geben. Amsterdam, 9. Mai. Der Telegraaf bringt unter der Ueberschrift „Presselügen bedrohen den Frie d e n" ebenfalls einen Artikel des Reichspres s echefs, der sich mit allem Nachdruck für einen allgemeinen Presse srieden einsetzt. In einem redaktionellen Leitartikel unterstreicht das Blatt die Bedeutung Dr. Dietrichs in der internationalen Presse und versucht dann allerdings, Wohl auch im Hinblick auf einen Teil seiner Leserschaft, den Eindruck der Erklä rungen Dr. Dietrichs zu verwässern. Abschließend erklärt die Zeitung, daß sie nichts sehn licher wünsche, als gute und freundschaftliche Beziehungen zu Deutschland. Sie lehne daher, genau wie viele andere niederländische Zeitungen, falsche Berichte über Deutschland auf das entschiedenste ab und strebe nach einer wahrheits getreuen Berichterstattung.