 Neue sowjetrussische Uebergriffe im Amur-Gebiet. Tokio, 39. Juni. Nach einem Bericht der japanischen Kwantungarmee ist es in der Nähe der von Sowjettruppen widerrechtlich besetzten Amur-Inseln Sennufa und Bolshoi zu einem schweren Gefecht zwischen drei sowjetrussischen Kanonenbooten und einer mandschurisch japanischen Grenzwache gekommen. Bei dem Kampfe wurde ein Sowjetkanonenboot versenkt und ein anderes schwer be schädigt. Die drei sowjetrussischen Kanonenboote waren entgegen den zwischen dem japanischen Botschafter Schigemitsu und der Sowjetregierung getroffenen Vereinbarungen er neut in mandschurisches Hoheitsgebiet eingedrungen und hatten die mandschurisch-japanischen Grenztruppen be schossen. Wie die Agentur Domei meldet, ist die aus 19 Ka nonenbooten bestehende sowjetrussische Amur- Flotte in unmittelbarer Nachbarschaft der Inseln Sen nusa und Bolshoi, dem Schauplatz des schweren Gesechts, zusammengezogen worden. Die politischen Kreise Japans beobachten die weitere Entwicklung mit steigender Besorgnis, besonders nachdem man nach der Unterredung des japanischen Bot schafters Schigemitsu mit Litwinow-Finkelstein allgemein mit einer Beruhigung gerechnet hatte. Der japanische Botschafter in Moskau, Schigemitsu, ist am Mittwoch abend telegraphischbeauftragt wor- ' den, wegen der durch die Sowjets verursachten neuen ernsten Zwischenfälle, die zu dem Gefecht zwischen mandschurisch japanischen Grenztruppen und Sowjetkanonenbooten au? dem Amur führten, bei der Sowjetrcgierung schärfsten Protest einzulegen. < Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 