 Ministerbesprechung über die Lage im Mittelmeer. London, 2. September. Der Torpedoangriff eines un bekannten U-Bootes gegen den englischen Zerstörer „H avock" wird in London als außerordentlich ernste An gelegenheit beurteilt. Außenminister Eden hatte bereits am Mittwoch abend eine längere telephonische Besprechung mit dem in Schottland weilenden Ministerpräsidenten Chamberlain sowie mit Sachverständigen des Autzen ministeriums und der Admiralität. In den späten Abend stunden wurde beschlossen, für den heutigen Tonnerstag eine Ministerbesprechung einzuberufen, um über den Angriff auf die „Havock" im besonderen und über die Bedrohung der Schiffahrt im Mittelmeer im allgemeinen zu beraten. Die Suche mehrerer englischer Kriegsschiffe nach dem U-Boot wird ununterbrochen fortgesetzt. News Chronicle meldet, daß sie das U-Boot im Falle der Entdeckung sofort versenken würden, wenn es sich weigern sollte, seine Natio- Die Blätter erinnern daran, daß die englische Mittel meerflotte am 17. August angewiesen worden ist, auf jedes angreifende U-Boot oder Flugzeug einen Gegenangriff zu eröffnen. Diese Anweisung werde möglicherweise noch der schärst merden. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Tele- Graph berichtet, werden sich die Minister in der heutigen Besprechung auch mit den neuerlichen Anzeichen einer Revision der französischen Spanien-Politik und mit dem französischen Vorschlag, eine gemeinsame Aktion zum Schutze der Schiffahrt im Mittelmeer zu unternehmen, befassen. In London bestehe aber wenig Neigung, eine Sondersitzung des Nichteinmischungsausschusses oder eine Konferenz der Mittelmeermächte in Genf abzuhalten. Auch den in maß gebenden französischen Kreisen zu Tage getretenen Wunsch, die französisch-spanische Grenze für Freiwillige zu öffnen, betrachte man mit großer Besorgnis. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post meint, daß in der heutigen Sitzung der Minister die Mög lichkeit einer Verstärkung der englischen Mittelmeerflotte erwogen werden solle. Die Regierung sei entschlossen, alles zu tun, um dieser neuen Form von Piraterei ein Ende zu machen. Daily Expreß äußert die Ueberzeugung, daß der Angriff auf den englischen Zerstörer durch ein sowjetspanisches U-Boot durchgeführt worden sei. Das Blatt hält es für wahrscheinlich, daß das von Frankreich vorgeschlagene Ab kommen für eine Flottenzusammenarbeit Zwischen allen Mittelmeermächten von England nicht angenommen werde. London begünstige vielmehr eine gemeinsame Erklärung der Mittelmeermächte, die eine energische Warnung an an greifende U-Boote und Flugzeuge enthalten würde. Vor aussichtlich werde ein Flottengeleitsystem im Mittelmeer ein gerichtet werden.