 „Ein Schrei in der Nacht". Brüssel, 2. Dezember. Die Presse macht auf eine in Ant werpen verbreitete Flugschrift „Ein Schrei in der N a ch t" aufmerksam, in der ein belgischer Frontkämpfer, der im Weltkrieg auf Seiten der Alliierten gekämpft hat, die wahren Hintergründe des gegenwärtigen Krieges darstellt. In der Flugschrift heißt es, daß England sowohl den Krieg 1914/18 wie den jetzigen Krieg verursacht habe, weil es Deutschland einkreisen und vernichten wollte. Die Juden und Freimaurer seien die Helfershelfer Englands bei diesem Krieg. Es sei falsch, wenn man behaupte, daß Deutschland eine aggressive imperialistische Politik verfolge. Es habe sich lediglich zur Aufgabe gestellt, dasjenige Zurückzu nehmen, was man ihm im Weltkrieg mit Gewalt ent rissen habe, und die Einheit der deutschen Volksgemeinschaft wiederherzustellen.