 Generaloberst von Falkenhausen gestorben. Görlitz, 4. Mai. Nach langem Leiden ist am Montag morgen Generaloberst a. D. Dr. h. c. Ludwig Freiherr von Falkenhausen gestorben. Generaloberst Feriherr von Falkenhausen wurde am 13. September 1844 in Guben geboren. Im Weltkrieg 1914 führte er die nach ihm benannte Armeegruppe auf dem linken Heeresflügel im Elsaß und wurde im Dezember des gleichen Jahres zum Generaloberst befördert. Im August 1915 erhielt er den Orden Pour le merite und wurde im Januar 1916 a 1a snite des Königin Augusta- Garde-Grenadier-Regiments gestellt. Im April 1916 wurde ihm das Eichenlaub Zum Orden Pour le merite verliehen, und er wurde zum Oberbefehlshaber der Küstenverteidi gung in Hamburg ernannt, im August des gleichen Jahres zum Oberbefehlshaber der 6. Armee. Im Januar 1917 erhielt Freiherr von Falkenhausen den Schwarzen Adler- Orden und war vom April 1917 bis Kriegsende General gouverneur in Belgien. Den Feldzug 1866 machte er als Adjutant des Garde- Reserve-Jnfanterie-Regiments mit und war im Kriege 1870 71 Adjutant des 1. Garde-Regiments zu Fuß. Er erhielt das Eiserne Kreuz 11. Klasse. Nach dem Kriege 1870/71 bekleidete von Falkenhansen verschiedene General stabsstellen, wurde 1887 Chef des Generalstabs des Garde korps, im Juni 1890 Kommandeur des 4. Garde-Grenadier- Regiments Königin Augusta, 1897 Kommandeur der 2. Gardedivision und 1899 Kommandeur des XIII. Armee korps.