 33 lettische „Donnerkrenzler" verurteilt. Riga, 3. Juni. Das Rigaer Bezirksgericht fällte nach mehrtägiger Verhandlung am Freitag das Urteil gegen 33 Mitglieder der lettischen politischen Organisation „Pehr konkrusts" (deutsch: Donnerkreuz). Das Urteil lautete bei neun Angeklagten auf Zwangsarbeit, 14 Angeklagte erhiel ten Zuchthausstrafe, und zehn Angeklagte wurden zu Ge fängnis verurteilt. Der Hauptangeklagte, der lettische Arzt Plakis, erhielt sechs Jahre Zwangsarbeit. Den Angeklagten, meistens Studenten der lettländischeu Universität, wurde vorgeworfen, am 17. November 1935, am Vortage des lettischen Staatsfeiertages, am Stadtkanal, unweit des Außenministeriums, dem Sitz der Regierung, ein Sprengkörper niedergelegt zu haben. Die Organisation besaß ein Sendegerät, das für Stör sendungen und Propagandazwecke bestimmt war. Ferner verfügte die Organisation über eine geheime Druckerei, iu der regierungsfeindliche Flugblätter hergestellt wurden. Ein Teil der Mitglieder des „Pehrkonkrusts" soll in sogenann ten Sturmabteilungen zusammengefaßt gewesen sein. Die Leitung der Organisation soll auch nach der Abreise ves früheren Leiters ins Ausland die Parole ausgegeben haben, die Staatsordnung in Lettland zu stürzen, die Macht an sich zu reißen, und zur Erreichung ihrer Ziele auch aicht vor Terrorakten zurückzuschrecken. Nur fünf Angeklagte bekannten sich schuldig.