 Die Besprechungen Baldwins mit Churchill-Chamberlain. London, 29. Juli. Ministerpräsident Bald Win setzte am Mittwoch die „geheimen Verhandlungen" mit dem Churchill-Chamberlain-Ausschuß fort. Die Besprechungen dauerten über zwei Stunden. Der Ministerpräsident hatte den Verteidigungsminister Jnskip zu diesen Besprechungen gebeten. Wie verlautet, sind die Besprechungen Baldwins mit dieser konservativen Gruppe damit abgeschlossen. Baldwin hat dem Vernehmen nach erklärt, daß er den Mitgliedern der Deputation für ihre Mitteilungen danke und daß die verschiedenen Seiten der Verteidigungsfragen, die sie an geschnitten hätten, „beachtet" werden würden.