 Die Schweiz gegen die englisch-französische Wichtigtuerei. Bern, 24. März. Der Bund schreibt: „Wir bauen auf unsere eigene Kraft, die allein uns zu wehrhafter Neutrali tät befähigt und uns vor feindlicher Invasion schützt. Daran ändert auch die von London und Paris gemeldete „Bereit schaft" Frankreichs und Englands nichts, im Fall eines An griffs auf Holland, Belgien und die Schweiz diesen Ländern militärischen Beistand zu leisten." „Es handelt sich hier um einen politischen Schritt, der ohne Zutun der schweizerischen Bundesregierung unternom men worden ist. Unsere Außenpolitik, die weiterhin auf strikter Neutralität beruht und keine Bündnisse eingeht, berührt es nicht. „Die Schweiz will jedem Nachbarn die Gewißheit geben, daß feine Flanken gesichert sind, und daß sie die Alpenpässe im Dienste Aller hütet. Darum der Ausbau ihrer Vertei digung, der ihr ermöglichen soll, außerhalb des Macht kampfes der Großen ihre Bestimmung in Europa von heute und morgen zu erfüllen."