 Größtes Interesse in Estland. Reval, 7. Oktober. Die estnische Presse steht ganz im Zeichen der großen Reichstagsrede des Führers. Das Inter esse an dieser Rede geht daraus hervor, daß von der Est nischen Telegraphenagentur der Presse ein Auszug von 450 Schreibmaschinenzeilen zur Verfügung gestellt wurde, der von den Zeitungen ausführlich wiedergegeben wird. Auch im estnischen Rundfunk wurde ein längerer Auszug aus der Rede verlesen. In seiner Hauptüberschr'ift bezeichnet das Päevaleth die Rede des Führers als einen Appell zum Frieden. Her vorgehoben werden die Erklärungen des Führers über die Interessengemeinschaft zwischen Deutschland und Rußland unter Achtung der beiderseitigen Staatensysteme, die Bemü hungen des Führers um die Besserung der Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich und um eine deutsch englische Freundschaft, sowie die Pläne für Polen. Die Erklärung, daß Deutschland nach Abschluß von Nicht angriffspakten mit den baltischen Staaten dort nur rein wirtschaftliche Interessen habe, findet naturgemäß überaus starke Beachtung.