 Eine Botschaft König Georgs an die englische Flotte. London, 21. Mai. Bevor 'König Georg die Jacht „Albert und Viktoria" in Spithead verließ, hat er eine Botschaft an die dort versammelte englische Flotte ge richtet, in der er sie zunächst beglückwünscht und seiner Freude Ausdruck gibt, ein so herrliches Flottenbild erlebt zu haben. Er wisse, so heißt es weiter, daß er für das ganze eng lische Weltreich spreche, wenn er sage, wie sehr England sich gefreut und geehrt gefühlt Habe, die Kriegsschiffe der aus ländischen Staaten bei der Flottenschau begrüßen zu können. Er hoffe, daß alle Besucher eine glückliche Erinnerung an die Zeit mit nach Hause nehmen würden, die sie mit der eng lischen Flotte verbracht hätten. '