 Das Staatsbegräbnis für Abt Schachleiter. Ministerpräsident Siebert sprach im Namen des Führers. München, 22. Juni. Schon lange vor Beginn des Staats begräbnisses für Abt Albanus Schachleiter auf dem Münche ner .Waldfriedhof säumte ein dichtes Spalier schweigender Menschen die Anfahrtstraße. Lodernde Opferschalen auf hohen Pylonen schmückten den Eingang zum Friedhof. Män ner der Schutzstaffel bildeten vom Friedhofseingang bis zur Grabstätte Spalier. Der freie Platz vor der Aussegnungshalle war der Sam melpunkt der Trauergäste. Mit den Verwandten des ver ewigten Abtes hatten sich führende Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht, Männer der Kunst und Wissenschaft eingefunden. Man bemerkte den Münchener Ober bürgermeister Reichsleiter Fiehler, den Jugendführer des Deutschen Reiches Baldur von Schi räch, der in Beglei tung des italienischen Jugendführers, Staatssekretär R i c c i, und von Balilla-Offizieren erschienen war, die Gauleiter Adolf Wagner und Dr. Hellmuth, den italieni schen Generalkonsul in München, Minister Pittalis, Gruppenführer Brennecke als Vertreter des Stabschefs Lutze und den Oberbürgermeister der Stadt der Reichs parteitage, Liebel, weiter die Rektoren aller deutschen Hochschulen, eine Abordnung der philosophischen Fakultät der Universität München, deren Ehrendoktor der Verblichene war, und viele andere mehr. Aus Feilnbach war eine Trach tenabordnung gekommen mit Sträußen aus Edelweiß und Almrausch. Kurz vor Uhr traf der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, in Begleitung des bayeri schen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert ein, schweigend und ehrfurchtsvoll von der Trauergemeinde begrüßt. Von der Fürstenrieder Straße her ertönte dumpfer Trom melwirbel. Der Trauerzug hatte den Haupteingang des Waldfriedhofes erreicht. Der Sarg wurde vom Wagen ge hoben und durch das Hauptportal getragen. Ein Musikzug der SS. eröffnete den langen Trauerzug. Ihm folgte ein Ehrensturm der „Deutschland", da hinter die Kranzträger. Voran trugen zwei SS.-Männer den riesigen Lor beerkranz des Führers, den letzten Gruß an seinen aufrechten, mutigen Gefolgsmann und Mitkämpfer. Den Sarg mit den sterblichen Ueberresten des Verewigten deckte der schönste Schmuck, der einem deutschen Toten gegeben werden kann, das rote Tuch mit dem schwarzen Kreuz auf weißem Grunde. Dem Sarg folgten die Trauergäste, in der ersten Reihe der Stellvertreter des Führes, begleitet von dem Gauleiter des Traditionsgaues und dem bayerischen Ministerpräsiden ten, in der zweiten Reihe der Jugendführer des Deutschen Reiches und der italienische Jugendführer. Einer der schönsten Plätze des berühmten Münchener Waldfriedhofs war als letzte Ruhestätte auserwählt worden. Den rückwärtigen Teil des Grabes schmückte ein rotsamte nes Tuch mit dem Hakenkreuz. Breite schwarze Schleier ver bänden die Tannen, die das Grab umsäumten. Die Grab stätte selbst war in ein Blumenmeer verwandelt. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kämeraden wurde der Sarg langsam in die Erde gesenkt. Die Trauer gäste erhoben die Hand zum letzten Gruß. Dann erklingen Trauerweisen von Grieg. Der bayerische Ministerpräsident Ludwig Siebert trat vor das offene Grab, um als Beauftragter des Führers die letzten Gedenkworte zu sprechen. Er betonte, daß nach der Bestimmung des Verstorbenen keine Rede bei seiner kirchlichen Einsegnung gehalten werden solle. Daher sollte nur der Dank der Herzen dem Manne ge widmet sein, der als Deutscher, als Patriot und Politiker, als Christ Borbild und Mahnung gewesen sei. Abt Schach leiter habe an sich die Waherheit des Wortes erfahren, daß das Leben Kampf ist. Wie der Führer, als er mit wenigen Getreuen seinen Kampf für Deutschlands Wiedergeburt auf nahm, verfolgt und gemieden, verachtet und gemaßregelt wurde, so habe Abt Schachleiter, der glühende Deutsche, es büßen müssen, als er im Jahre 192 k mit jugendlichem Feuer sein Leben mit Adolf Hitler, seiner Bewegung und seiner Mission unlösbar verband. Mußte er 1918 wegen seiner deutschen Gesinnung seine ihm lieb gewordene Arbeitsstätte im Ausland verlassen, so sollte ihm in seinem heißgeliebten Vaterland nicht die Bit ternis erspart werden, daß er wegen seiner Treue zu Adolf Hitler in offenen Konflikt gerwt zu feinen kirchlichen Be hörden, die ihn straften und ihm zuletzt sogar die kirchliche Weihegewalt entzogen. Aber Abt Schachleiter sei treu ge blieben, denn sein Vaterland sei es ihm wert gewesen, das Kreuz auf sich zu nehmen, und er habe sich umso lauter zum werdenden Deutschland bekannt. Das Schicksal habe ihm die Treue belohnt und habe ihn den Sieg seines Führers und der Bewegung erleben lassen. In einem Briefe vom 17. Dezember 193 K habe er ihm, dem Ministerpräsidenten, wörtlich geschrieben: „Ich bleibe bei meiner heiligen Kirche, von der ich mich in keiner Weise brennen werde. Aber ich bleibe auch bei meinem Führer rmd seiner Bewegung. Denn ich lebe der festen Ueberzeu gung, daß ich mit meiner Treue zum Führer und zur Bewe gung auch der Kirche diene. So will ich als strenggläubiger Katholik der treueste Gefolgsmann meines Führers sein." Und in seinem letzten Briefe, in dem er seinen Wunsch mitgeteilt habe, im Münchener Waldfriedhof in der Nähe des von ihm so hoch geschätzten Ernst Pöhner seine letzte Ruhestätte zu finden, habe er wieder wörtlich geschrieben: „Ich bitte, daß an meinem Grabe meinem Führer Adolf Hitler mein Dank und meine Treue bis in den Tod bekun det wird. Das soll die Welt Hören und wissen, meine Treue Zum Führer und der nationalsozialistischen Bewegung, aber auch meine Treue zu meiner heiligen Kirche." Wer wage es noch, angesichts des Lebensinhaltes und des Lebensausklanges dieses Mannes und seiner ergreifen den Treue Zum Nationalsozialismus und seinem Führer zu sagen, Nationalsozialismus und wahres Christentum seien Gegensätze? Sein letzter Wunsch sei erfüllt worden: Neben Ernst Pöhner schlafe nun Albanus Schachleiter seinen ewi gen Schlaf. Sieghaft leuchtete das Bild dieser beiden Män ner in die Zukunft. Wir aber wünschten beim Abschied von Albanus Sachleiter, daß Deutschland in Zukunft mehr Prie ster seiner Art habe. Uns Nationalsozialisten aber, seine Freunde und Par teigenossen, verpflichte sein Vermächtnis. Es sei uns eine heilige Aufgabe: Die Liebe, welche ein göttlicher Funke in sein Herz legte und aus seinen Augen strahlen ließ, in die Herzen unserer Jugend zu legen, darüber hinaus aber zu arbeiten, daß unsere nachkommenden Geschlechter erfüllt werden von seiner Kraft für das Recht und gegen das Un recht, von seinem Mut, von seiner Treue zum Volk, von seinem Glauben an das neue Deutschland Adolf Hitlers. Dann ging der Stellvertreter des Führers, Reichsmini ster Rudolf Heß, an das Grab und legte den Kranz des Führers nieder. Dann widmete er seine eigene Kranz spende dem teuren Toten. Nochmals hielt der Stellver treter des Führers kurze stumme Zwiesprache mit dem Toten, grüßte ihm ein letztes Mal, grüßte die Angehörigen und begab sich zurück auf seinen Platz. Nun wurde Kranz auf Kranz unter ihnen eine Wid mung von Reichsminister Dr. Goebbels auf das Grab gelegt. Ministerpräsident Siebert legte die Kranzspende der bayerischen Landesregierung nieder, Gauleiter Adolf Wagner die für den Traditionsgau, Oberbürgermeister Fiehler den Kranz für die Hauptstadt der Bewegung. Es folgten der Reichsjugendführer von Schi räch, der Staatssekretär General Hofmann für den Reichsstatthal ter in Bayern, Obergruppenführer Seydel für den Korps führer des NSKK., Hühnlein, Generalleutnant von D o e h l a als Beauftragter des Reichskriegsministers, fer ner des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von F r i t s ch, und des Kommandierenden Generals des VII. Ar meekorps,' Generals der Artillerie von Reichenau, Gruppenführer Bennecke für den Stabschef der SA. und die Oberste SA.-Mhrung u. v. a. Unter sten Kranzspenden befanden sich auch Widmungen von Reichsminister K e r r l, des Sudetendeutschen Heimat bundes und vieler Gliederungen der Partei. Der Gesang der nationalen Lieder beendete das feierliche Staatsbegräbnis. Abt Albanus Schachleiter ist zur letzten Ruhe gebettet. Er gibt auch weiterhin die Kraft seines Vor bildes. Die Bewegung aber, der er mit seinem ganzen Her zen und mit voller Hingabe gedient hat, wird wachen über der ewigen Ruhe dieses Grabes eines deutschen Mannes und nationalsozialistischen Kämpfers. Nach dem Staatsakt verrichtete der Geistliche die kirch lichen Segnungen.