 Schweden will seine Unabhängigkeit wahren. Stockholm, K. November. Außenminister Sandler hielt am Sonnabend anläßlich des „Tages des Nordens" eine Rede über die grundsätzliche Linie der schwedischen Außen politik. Von dem Gedanken ausgehend, daß Schwedens Sicher heit und Unantastbarkeit die erste und wichtigste Bedingung für alle Fortschrittspolitik des Landes fei, wies der Minister darauf hin, daß die einzig wirksame Sicherheit und die wichtigste Aufgabe der schwedischen Außenpolitik in der Wahrung einer unabhängigenund neutra len Politik bestehe. Abschließend erklärte Sandler, die Erfüllung der Pflich ten Schwedens als Mitglied des Völkerbundes müsse mit einer Bereitschaftspolitik in Einklang gebracht werden, na mentlich im Hinblick auf die Notwendigkeit, auch gegen die etwaige Meinung anderer Mächte an der Handlungsfreiheit und der Selbständigkeit des Urteils festzuhal ten, sofern es die Sicherheit des Landes und die Lebensin teressen Schwedens erfordern. Diese Bereitschaftspolitik sei eingeleitet und werde er füllt werden. Sie enthalte außer der Durchführung der Beschlüsse über die neue Wehrordnung die Arbeit an den Neutralitätsregeln des Nordens, den gesamtskandinavischen Versorgungsplan und endlich die Lagerung gewisser Vor-" räte.