 Berlins letzter Gruß an die Toten von Bühl. Berlin, 17. Oktober. Am Sonntag abend trafen auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin die Särge mit den sterblichen Ueberresten der Parteigenossen Heinrich Jordan und Heinrich Lange ein, die als Lehrgangsteilnehmer der Fliegenden Gauschule im Dienst der Bewegung auf so tra gische Weise ihr Leben lassen mußten. Auf dem Weißenseer Gememdefriedhof werden sie am Dienstag zur letzten Ruhe gebettet. Eine Trauerparade der Gliederungen am Bahn hof war der ergreifende Empfangsgruß des Gaues Groß- Berlin an seine dahingegangenen Mitstreiter, und auf dem anschließenden langen Wege durch die Innenstadt und durch den Nordosten entbot auch die Bevölkerung der Reichs hauptstadt in stummer Trauer den Toten ihren letzten Gruß. In Vertretung des Gauleiters Reichsministers Dr. Goeb bels war der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Gör litzer mit sämtlichen Gauamtsleitern und Kreisleitern erschienen. Weiter sah man SA.-Obergruppenführer von Jagow und eine Anzahl von Teilnehmern des von dem Unglück betroffenen Lehrganges. Ein mit Tannengrün ausgeschlagener Sonderwagen barg die mit der Flagge der Bewegung und einer Fülle prächtiger Kranzspenden bedeckten Särge. Politische Leiter hatten während dieser letzten Reise durch die deutschen Gaue die Totenwache gehalten. Am Bahnhofsausgang hatten däe Ehrenformationen nnt Fackeln Aufstellung ge nommen. Den Särgen folgten, vom Stellvertretenden Gau leiter geleitet, die Angehörigen. Unter den vielen Kranz spenden sah man auch die mit Chrysanthemen geschmückten Lorbeerkränze, die Gauleiter Dr. Goebbels seinen Par teigenossen gewidmet hatte.