 Englands imperialistische Eroberungen. London, 21. September. Dem Lügenministerium ist nach Ansicht der News Chronicle eine üble Entgleisung pas siert. Während des Wochenendes habe das Ministerium der Presse eine prahlerische Erklärung übergeben, des In halts, daß während der letzten drei Jahrhunderte die bri tische Armee niemals mehr als fünf Jahre Ruhe zwischen den einzelnen Kriegen gehabt habe. Diese Erklärung Paßt der „News Chronicle" 'keineswegs. England, so schreibt die Zeitung, kämpfe für Freiheit und einen gerechten Frieden. Es sei jetzt sicherlich nicht die Zeit, Dr. Goebbels gu Gefallen die i m p e r i a I i st s ch e n Er oberungen der Vergangenheit Zu verherrlichen.