 33 neue Todesurteile in Sowjetrußland. Moskau, 3. November. Die tägliche Chronik der Er schießungen meldet aus Arsamas (Gebiet Nischni-Nowgo rod) von einem neuen Massenprozeß gegen Eisenbahnan gestellte der Bahnlinie Moskau—Kasan, die angeblich einer trotzkistischen Sabotageorganisation angehören und zur Ab wechslung Eisenbahnkatastrophen mit zahlreichen Opfern an Menschenleben „organisierten". Das Militärkollegium des Obersten Gerichtshofes der Sowjetunion fällte neun Todes urteile. In Sergatsch gleichfalls im Gebiet Nischni-Nowgorod standen angebliche Saboteure der Viehwirtschaft vor Ge richt, gegen die auf ein Todesurteil und mehrere hohe Zuchthausstrafen erkannt wurde. Drei Todesurteile gegen „Staatsfeinde" in Usbekistan wurden bereits vollstreckt. Massener'schießungen turkmenischer Lokalfunktionäre Werderl aus Taschaus (Turkmenistan) gemeldet. Sieben landwirt schaftliche Funktionäre im Tscheljabinsker Gebiet wurden als Trotzkisten und Schädlinge zum Tode verurteilt, sieben im Stalingrader Gebiet und vier weitere in der Ukraine. Weitere politische Prozesse ähnlichen Inhalts laufen noch in der Ukraine, in Usbekistan,' im Gebiet Iwanowa, im Swerdlowsker und Moskauer Gebiet.