 Neue Streikunruhen in Polen. Warschau, lö. Juni. In Krasnystaw (Kreis Lublin) ist es Zu Zusammenstößen zwischen Streikenden und der Poli zei gekommen. Wie kürzlich in Thorn und Edingen, so wurden auch in Krasnystaw Arbeiter, die bei öffentlichen Arbeiten beschäftigt waren, durch dunkle Elsmente zum Streik und zu Lohnforderungen aufgehetzt. Als die Strei kenden vor dem Gebäude der Starostei eine bedrohliche Haltung annahmen, griff die Polizei ein, die von der Menge durch Steinwürfe angegriffen wurde. Nach amtlichen Angaben wurden zwei Streikende ver wundet, von denen einer seinen Verletzungen erlegen ist. Das Streikkomitee und eine Reihe von Teilnehmern an der Kundgebung sind verhaftet worden.