 Frankreich zum „Condor"-Rekordflug. Paris, 1. Dezember. Die großartige Leistung des 'deutschen „C on d o r"-Fluzzeuges, das in Rekordzeit die Strecke Berlin Tokio zurücklegte, findet auch in der französischen Presse Beachtung und sportliche Anerkennung. Die Blätter, die die einzelnen Etappen des Rekordflu ges mit Spannung verfolgten, veröffentlichen über die An kunft des Flugzeuges in Tokio längere Darstellungen und unterstreichen den jubelnden Empfang der fünf deutschen Flieger durch die japanische Bevölkerung. Der Figaro würdigt die fliegerische Leistung und hebt hervor, daß die Strecke in 46 Stunden statt wie vorgesehen in 65 Stunden zurückgelegt wurde und daß das Focke-Wulf- Flugzeug derselbe Apparat sei und die gleiche Mannschaft, die im August den Hin- und Rückflug Berlin —New Jork— Berlin bewältigt haben. Dre deutsche Luftfahrt habe hiermit eine großartige Leistung vollbracht. Das Blatt bedauert, daß Frank reich, obwohl es zahlreiche Fliegermannschaften habe, noch nicht -über ein entsprechendes Flugzeug von der Klasse des „Condor" verfüge, um einen Flug Paris—Tokio durchzu führen. Der Jour hebt hervor, daß die „Condor"-Maschine die Strecke Berlin —Tokio in weniger als zwei Tagen zurückge legt habe. Es sei nicht zu bezweifeln, daß dieser eindrucks volle Flug nicht auch aydere Ereignisse auslösen werde, nämlich die Bestellung von Maschinen dieses Typs durch mehrere ausländische Staaten. Deutschland vermöge also trotz seiner RüstungZan-- strengungen dem Weltmarkt Handelsflugzeuge zu liefern. Sei es nicht höchste Zeit, daß Frankreich diesem Beispiel folge? Sogar das alles andere als deutschfreundliche Ordre be zeichnet diesen Flug als einen schönen Erfolg für die deutsche Technik und für den Chefpiloten Henke. Die Sportzeitung L'Auto berichtet ebenfalls in großer Aufmachung über die hervorragende Leistung der „Condor"- Maschine. Nach der Zurücklegung der Strecke New-Aork — Berlin durch das gleiche Flugzeug in 20 Stunden bedeuteten Stunden für die Strecke Berlin—Tokio die normale Flugzeit der Handelsluftfahrt von morgen.