 Warenaustausch der Nordländer in Krisenzeiten. Kopenhagen? 3. November. Vertreter der ständigen Ausschüsse der vier nordischen Länder, die sich mit der Or ganisation der Warenversorgung des Nordens in Krisen zeiten beschäftigen, haben sich in Kopenhagen zu erneuten Beratungen versammelt. Diese Tagung stellt die Fort setzung der in Helsinki begonnenen Konferenz vom August dar. Man beschäftigte sich insbesondere mit der praktischen Organisation des' Warenaustausches zwischen den nordischen Ländern in einer Krisensituation. Die nächste Sitzung fin det im Januar in Oslo statt.