 Es ist schwer, Englands Krieg populär zu machen. Brüssel; 8. Dezember. Von dem Grundsatz ausgehend, daß die Liebe durch den Magen geht, haben der Präsident des Getränkeausschusses der französischen Kammer und 400 Abgeordnete den Antrag an die Regierung gerichtet, die Weinratio n für die So Id aten zu erhöhen. Der Vorsitzende unterstrich in seinem Vorschlag an die Regierung, daß der an die im Felde stehenden Truppen ver abreichte Wein „von besonderer Güte" sein müsse. Es solle mit aller Strenge darüber gewacht werden, daß kein Ersatz getränk ausgegeben werde. Der wahre Grund für die immer wieder angewendeten Trost- und Aufpulverungsmittel für die französischen Sol daten dürfte Wohl in erster Linie das Luxusle'öen der „Tom mies" sein, das für manchen „Poilu" ein Stein des Anstoßes geworden ist. Darüber hinaus dürfte es nach wie vor außer ordentlich schwer sein, den französischen Soldaten Englands Krieg populär zu machen.