 Sowjetsender Barcelona hetzt offen zum Kriege. Bilbao, 7. Juni. Prompt und planmäßig haben nach dem getarnten sowjetspanischen Ueberfall auf französisches Gebiet die bolschewistischen Agitationszentralen ihre Hetz arbeit aufgenommen. Ausgehend von der unverschämten Lüge, daß nationalspanische Flugzeuge die Grenzverletzung verübt hätten, setzten die Bolschewisten sofort alle agitato rischen Mittel ein, um die französische Öffentlichkeit zu täuschen und, worauf es ihnen vor allem ankommt, zu einem Konflikt zu Hetzen. So hat der Sowjetsender Barcelona unter Berufung auf diese Ueberfälle nichts unversucht gelassen, um zu einem Krieg zu Hetzen. Der bolschewistische Sprecher wiederholt immer wieder, daß nunmehr „die Situation unhaltbar" ge worden und für Frankreich jetzt die Zeit gekommen sei, „Taten" sprechen zu lassen. Im übrigen will der Sowjetsender wissen, daß der kom mende 12. Juni „von historischer Bedeutung" sein werde, was die Vermutung nahelegt, daß die Bolschewisten für die sen Tag ein neues Verbrechen Planen. Ueberdies wird be kannt, daß die rotspanische Agitationszentrale ihren Agenten im Auslande Anweisung erteilt hatte, sofort eine rege Agi tation zu entwickeln, sobald Nachrichten über die Bombar dierungen bekannt würden, und keine Gelegenheit zu ver säumen, Frankreich gegen Franco aufzuhetzen.