 Roter Gegenangriff Zurückgeschlagen. Neue Geiselmorde. Paris, 12. Oktober. Der Rundfunksender von Sevilla teilt mit, daß die nationalen Truppen in Andalusien die Ortschaft Espejo besetzt hätten. In Asturien sei nach Osto nunmehr auch Sanlulianin die Hände der Natio nalen gefallen, die jetzt einen Angriff auf Najarno vor bereiteten. In der Provinz Avila hat in der Gegend von Nava s del Marques ein heftiger Kampf stattgefunden, in dessen Verlauf die Madrider Truppen über 500 Tote zu rückließen. In der Gegend von San Martin de Balde Jglesias haben die Roten einen Gegenangriff versucht und sind unter starken Verlusten zurückgeschlagen worden. 500 Tote und Verletzte bedeckten das Schlachtfeld. In San Martin selbst wurden vor der Einnahme durch die Natio nalen 300 Geiseln von den Roten erschossen. Das gleiche Massenmorden fand in Siguenza statt, wo sich auch ein Bischof unter den Opfern befindet. In E I T i e m b l o in der Provinz Valladolid haben die Roten vor der Einnahme durch die Nationalen 160 Geiseln ermordet, darunter zwei rechtsstehende Abgeordnete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 