 In den stau dal in der Rooseveltregierung. Washington, 14. Dezember. Die Einflußnahme der Juden auf die Verwaltung unter der Rooseveltregierung hat zu einem großen Best e chu ngssk a n d a I geführt, der gegenwärtig in den Vereinigten Staaten viel von sich reden macht- Nachdem die Angelegenheit jahrelang vertuscht und hinausgezögert worden war, läßt es sich nicht mehr vermeiden, nun endlich den Prozeß gegen die Juden Nathan und Josef Silverman zu eröffnen. Der Prozeß wirft ein eigenartiges Licht auf die selt samen Beziehungen dieser Juden zum Kriegs mini st e rium der Rooseveltregierung. Das Kriegsministerium Hatte den Juden im Jahre 1934 Heeresgut zum Ankauf überlassen. Die Anklage wirft den Gebrüdern Silverman vor, dabei eine Reihe von Offizieren und Beamten des Kriegsministeriums bestochen zu haben. In der amerika nischen Öffentlichkeit hat es große Erregung hervorgerufen, daß es den.Juden und ihren Freunden ermöglicht wurde, bis jetzt die Prozeßführung hinauszuzögern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 