 De- Goebbels vor den Propagandisten» Nürnberg, 16. September. Reichspropagandaleiter Reichs minister Dr. Goebbels, sprach auch in diesem Jahre vor den zum Parteitag Großdeutschlands in Nürnberg ver sammelten Gau- und Kreispropagandaleitern über die ihnen im Dienst am Volk und Nation obliegenden Auf gabengebiete und über das ureigenste Wesen der hohen Kunst der Propaganda. Wie das Nürnberger Neichstreffen selbst, so stand auch diese Sondertagung, die am Sonnabend vormittag im Opernhaus stattfand, im Zeichen der heimgekehr ten Ostmark: Mit den Propagandisten des Altreichs waren zum ersten Male vereint die Propagandaleiter der jüngsten Gaue und Kreise des Reiches, als Kämpfer gleichen Geistes, als Kameraden gleichen Blutes. Dr. Goebbels ging in seiner mehr als einstündigen Rede von der seit den allerersten Anfängen der Bewegung zu verzeichnenden Tat sache aus, daß sich der echte Nationalsozialist mit seiner ganzen Persönlichkeit und seiner ganzen Kraft in den Dienst der Bewegung zu stellen Pflege. Das treffe vor allem für die Propagandisten zu, die sich auch in diesen! Jahre wieder mit aller Kraft und Hingabe ihrer großen Ausgabe gewidmet hätten, einer Aufgabe, die notwendiger weise oft mit einer von den großen Politischen Schicksals fragen ablenkenden Kleinarbeit verbunden sei. Gerade deswegen aber sei es gut, daß das alljährliche Zusammentreffen auf dem Reichsparteitag immer wieder die Möglichkeit gebe, die vollbrachte Leistung zu überholen und den Blick auf das Ganze neu auszurichten. „Der Einzelne mag so intelligent, so tüchtig und charak terfest sein wie er will, er ist dennoch alles nur durch die Kraft der Kartei» Sie stellt", so steigerte Dr. Goebbels diesen Gedanken, „den eigentlichen Kraftquell all unseren Arbeit dar; in ihr finden wir immer wieder un seren Rückhalt." Der Nationalsozialist sei von Anfang an dazu erzogen worden, eine Sache um ihrer selbst willen zu tun» „Wir haben nicht", so stellte Dr. Goebbels unter dem stürmischen Beifall seiner Mitarbeiter fest, „um die Macht gekämpft, um etwas zu werden, sondern um Deutsch land zu retten, und wir gehen auch heute nicht an die Lösung der uns gestellten Probleme heran, um uns vor der Mitwelt Ruhm zu holen, sondern einfach deshalb, weil diese Probleme gelöst werden müssen." Die Partei aber sei es, die für jedes wahrhaft erfolg reiche politische Handeln die grundlegende Vorarbeit leiste. Dr. Goebbels stellte in diesem Zusammenhang mit Nach druck und unter stürmischer Zustimmung fest, daß sich alle politische Arbeit in Deutschland stets nur unter maßgeblicher Mitwirkung der Partei vollziehen könne. Am tiefsten im Volke verwurzelt, müsse sie schließlich vor der Nation auch die Verantwortung tragen, Darum sei es nur eine Selbstverständlichkeit/Wenn der maß gebliche Einfluß auf die Gestaltung der Dinge ihr selbst als der verantwortlichen Trägerin des öffentlichen Lebens gebühre. Dr. Goebbels gab dann seinen Mitarbeitern aus dem Reich mit trefflichen Beispielen eine Fülle von Anregungen für ihre praktische Arbeit, wobei er zugleich auch das Wesen der Propaganda umriß. „Wir Nationalsozialisten", so sagte er, „sind nicht Amts diener, sondern Volks diener! Es ist unsere Auf gabe, allzeit das Ohr am Pulsschlag des Volkes zu haben und den lebendigsten Kontakt mit seinen breiten Massen aufrechtzuerhalten. Der Staat mag die öffentlichen Ein richtungen verwalten wir sind dazu berufen, das Volk auszurichten und zu führe n!" So erfülle der Propagandist nicht eine A m t s funktion, sondern eine Funktion im Volksleben. Der National sozialist habe das von jeher so gehalten, und auch in Zu kunft müsse jede propagandistische Arbeit unter diesen Ge sichtspunkt gestellt sein. Weiter setzte Dr. Goebbels vor den gespannt lauschenden Propagandaleitern! auseinander, daß es erst der National- Sozialismus gewesen ist, der die Propaganda, die früher nur im äußersten NotfaM als'Wothßhelf, angewendet wurde, zu einer una b d gba r e n Funktion un> se - res Volkslebens erhoben hat. Schon dadurch, daß der nationalsozialistische Propagan dist dauernd und nicht nur zu bestimmten Zeiten an der Arbeit sei, ergebe sich für ihn die zwingende Notwendigkeit, die Sprache des Volkes zu 'sprechen, des Volkes, das die sichere Ueberzeugung haben müsse, daß alle Arbeit der Poli tik einzig und allein seinem eigenen Wohl diene. Wer wirksame Propaganda betreiben wolle, müsse das Volk genauestens kennen, müsse tief in der Volksseele ver wurzelt sein, müsse die Fähigkeit besitzen, auch die kompli ziertesten Zusammenhänge in einfacher Klarheit zur Dar stellung bringen. „Die Kunst der Propaganda könne niemals er lernt werden, sie sei eine Sache des Instinkts. Sie dürfe darum auch niemals zu einer Art Routine oder Handwerk werden: nie dürften die ursprünglichen leben digen Kräfte verloren gehen, die der nationalsozialistischen Propaganda von Anfang an innegewohnt hätten. Der Pro pagandist müsse ein möglichst umfassendes Wissen auf allen Gebieten des Lebens besitzen. Er müsse es souverän be herrschen und anwenden können, dürfe aber deswegen nicht in den Fehler verfallen, die Propaganda als reine Wissen schaft zu betreiben. Auch die Aufgabe dieses Parteitages sei es, auf die Ur kräfte der nationalsozialistischen Bewegung erneut hinzu weisen und sich ihrer in nie erlahmendem Schwung zu be dienen. Wie überall, so sei gerade auch in der Propaganda der Führer von jeher das große leuchtende Vorbild gewesen. „So wollen wir auch in Zukunft Stoßtrupp der Bannerträger des Führers sein und, in der Pro paganda mit geistigen Waffen kämpfend, seine Idee zum Siege führen!" Die Propagandaleiter ließen in langanhaltendem stür mischem Beifall ihren Dank für diese Worte erkennen, die ihnen neue Ziele und Wege zeigt und für die Arbeit des kommenden Jahres Mut und Kraft gegeben haben.