 Wegen Ermordung eines arabischen Gefangenen vor Gericht. London, 9. Dezember. Aus einer Jerusalemer Times- Meldung geht hervor, daß am Freitag vier britische Polizei beamte in Jerusalem vor Gericht erscheinen werden, weil sie angeklagt sind, am 24. Oktober in Jaffa einen arabischen Gefangenen getötet zu haben. Diese Meldung steht im krassesten Gegensatz zu den so oft wiederholten Behauptungen der englischen Presse, daß in „Palästina alles in Ordnung" sei. Die feige Tat, die sicher in Anbetracht der mit arabischen Freiheitskämpfern überfüll ten keinen „bedauernswerten Einzelfall" darstellt, wirft wieder ein grelles Schlaglicht auf jene un menschlichen Methoden, mit denen England eine Befriedung des Landes herbeizuführen glaubt.