 Politische Zusammenstöße in FranWAHAK Paris, 5. Juli. Anläßlich der der Schule Jules Ferry in Douai, der auchAßr WZWungs minister Zay beiwohnte, kam es am Sonntag zu Zusam menstößen. ? rn) QD ... Als der Festzug den Hauptplcktz VÄt beschimpften zahlreiche junge Leute, die die umliegenden Kaffeehausterrassen besetzt hatten, den Minister und stimm ten ein Pfeifkonzert an. Anhänger der Volksfront lösten sich daraufhin aus dem Festzug und stürmten die Kaffee hausterrassen. Ueberall entwickelten sich Schlägereien. Mehrere Verletzte waren Zu verzeichnen und zahlreiche Ver haftungen wurden durchgeführt. Am Sonntag abend kam es auf den Champs Ely sees zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und natio nalen Frontkämpfern, die eine Feier am Grabmal des Unbekannten Soldaten abgehalten hatten. Eine größere Gruppe der Frontkämpfer, zu denen sich auch Zuschauer gesellten, zogen, die Marseillaise singend, die Champs Elysees hinunter und stießen an einer Stra ßenkreuzung mit einer Polizeikette zusammen. Einige Personen, denen es gelang, die Polizeiabsperrung zu durch brechen, ergriffen von einer in der Nähe gelegenen Kaffee hausterrasse Stühle und andere Gegenstände und schlugen damit auf die Polizeibeamten ein. Rasch hinzugezogene Polizeiverstärkungen gelang es, die Ruhe wieder herzu stellen. Ein Polizeibeamter wurde schwer verletzt. Auf leiten der Kundgeber werden einige Verletzte gezählt. Zahlreiche Verbaftungen wurden vorgenommen.