 Berlin ehrt die Hauptstadt Kolumbiens. Berlin, K. August. Aus Anlaß des 400-jährigen Bestehens der Hauptstadt des südamerikanischen Staates Kolumbien. Bogota, hatte die Stadt Berlin beschlossen, einem Straßen- Aug in der Reichshauptstadt den Namen Bogotas zu geben. Dieser feierliche Akt wurde am Sonnabend im Verwaltungs bezirk Zehlendorf vollzogen. Die Herderstraße trägt nun den Namen Bogotastraße. An der Feierstunde nahmen neben dem Oberbürger-' meister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Erziehungsministeriums, des Pro pagandaministeriums, der Auslandsorganisation und des Jberoamerikanischen Institutes teil, sowie zahlreiche Mit glieder der kolumbianischen Kolonie. Nachdem Stadtpräsident Dr. Lippert die Umbenennung der Straße vollzogen hatte, sprach im Namen des Jbero amerikanischen Institutes dessen Präsident, Botschafter z. D. Faupel. Er erklärte, die Ehrung Kolumbiens sei ein beredtes Zeichen für die guten deutsch-kolumbianischen Beziehungen. Der Präsident wies dann auf die auf wissenschaftlichem Ge biet liegenden gemeinsamen Interessen beider Staaten hin. Stets hätten bekannte deutsche Wissenschaftler in Kolum bien gewirkt. Heute, am Tage der 400-Jahrhundertfeier. werde in Bogota für einen der regsten deutschen Wissenschaft ler, für Alexander von Humboldt, eine Gedenktafel enthüllt. Der Geschäftsträger von Kolumbien, Rocha-Schlost, dankte im Namen seiner Regierung und im Namen der Stadt Bogota der Hauptstadt des Dritten Reiches und ihrem Oberbürgermeister für diese Ehrung. Er brachte den Wunsch zum Ausdruck, daß die durch Jahrzehnte hin durch. bewiesene Freundschaft zwischen beiden Staaten auch in Zukunft erhalten bleiben möge.