 Soldaten können Polizeibeamte werden. Berlin, 2. August. Im Einvernehmen mit dem Reichs kriegsminister hat der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Bestimmungen herausgege ben, nach denen der zum Herbst 1937 erforderliche Mann -> schaftsersatz der Polizei aus ehemaligen Wehrmachtsangehör i g e n entnommen wird, soweit er nicht durch Einstellung von Angehörigen der SS.-Ver fügungstruppe gedeckt werden kann. Danach bietet sich den im Herbst 1937 nach Ableistung einer zwei- bis fünfjährigen Dienstzeit aus der Wehrmacht ausscheidenden Soldaten, deren politische Zuverlässigkeit feststehen muß, zum 1. Oktober bezw. 1. November 1937 Gelegenheit, als Polizeiwachtmeister bei der Schutzpolizei eingestellt zu werden. Die Bewerber müssen in Ehren und nach Möglichkeit Unterofsiziersanwärter sein. Sie müssen ledig sein und das 20. Lebensjahr vollendet haben, dürfen aber am Tage der Einstellung nicht über 25 Jahre alt sein. Vor- Aussetzung ist, daß der Bewerber deutschblütig oder artver wandter Abstammung und unbescholten ist. Bedingung für die Einstellung ist eine Mindestkörpergröße von 1,70 m (bei besonderer sonstiger Eignung 1,68 na, in Ausnahme fällen 1,66 na); sportliche Vorbildung ist erwünscht (Reichs sportabzeichen, SA.-Sportabzeichen usw.). Di-s-körperliche.. Eignung und der Besitz der für den Dienst in der Schutzpolizei erforderlichen sonstigen Fähig keiten muß durch Ablegung einer körperlichen Leistungs- und geistigen Eignungsprüfung nachgewiesen werden. Merkblätter, aus denen alles weitere ersichtlich ist, können bei den Wehrmachtsdienststellen oder den Wehr bezirksfürsorgeoffizieren empfangen werden. Bewerbungen haben auf Grund der Richtlinien des Reichskriegsministers vom 16. Juni 1937 über Eingliede rung der gedienten Soldaten in das Erwerbsleben Absatz 111 Ziffer 2 zu erfolgen. Die direkten Vorgesetzten wie auch die Wehrbezirksfürsorgeoffiziere stehen den Bewerbern beratend zur Seite.