 Der Führer eröffnet das Kriegswinterhilfswerk 1939 M. (Schluß von Nr. 14K7) „Sehr wichtige Sonderaufgaben wird im Verlauf dieses Kriegswinterhilfswerks 1939/40 das Hilfswerk „Mutter und Kind" zu erfüllen haben. Es hat die Gesunderhal tung von Mutter und Kind in jeder Weise sicherzustellen und vor allem für einen vordringlichen Ausbau der Hilfe für werdende Mütter und Wöchnerinnen zu sorgen. Die Weiterführung der Müttererholungspflege wird uns dabei vor besondere Aufgaben stellen. Es ist selbstverständlich, daß dabei die Frauen unserer Soldaten und unsere erwerbstätigen Mütter besondere Berücksichtigung finden sollen. „Auch die Schaffung von Kindertagesstätten wird in Zunehmendem Umfang eine Aufgabe dieses Kriegs wiuterhilfswerks sein. Unser Ziel ist dabei die Schaffung so vieler Hilfskindergärten, daß die Versorgung der Kinder aller arbeitenden Mütter sichergestellt ist. Es wird eine Ver doppelung der Einrichtungen der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt notwendig sein und erreicht werden. „Im Rahmen dieser Aufgaben liegt die Durchführung einer ganztägigen. K i n d e r s p e i s u n g für etwa 1 Mil lion deutsche Kinder. „Daneben gehen die Errichtung von Kindertagesstätten als wichtigste Maßnahme zur Gesunderhaltung des Nach wuchses und Kinderlandverschickungen und Kinderheiment sendungen unter besonderer Bevorzugung der Kinder der zur W e h r m a ck t und zum Arbeitseinsatz einberu fenen deutschen Volksgenossen. „Es ist also nicht an dem, daß das Winterhilfswerk im Krieg etwa eine geminderte Existenzberechtigung hätte. Die Aufgaben sind größer geworden, und deshalb muß auch der Opferwille des ganzen Volkes größer und um fassender sein. „Wenn in diesen Zahlen auch nur nüchterne Tatsachen zur Kenntnis der Oesfentlichkeit gebracht werden, so um schließen sie doch eine Unsumme von Arbeit und Opfer freudigkeit, die sich aus die ganze deutsche Nation er strecken. „Wiederum schickt sich nun das deutsche Volk an, ein neues Winterhilfswerk zu beginnen. Es wird nnd muß diesmal alle bisher dagewesenen Winterhilfswerke in den Schatten stellen. Schon der Name „Kriegswinterhilfswerk" verpflichtet unser Volk zu ganz besonderen Leistun - g e n. „Wie hoch der Führer diese Arbeit, die dem ganzen deutschen Volke zugute kommt, einschätzt, bringt er dadurch zum Ausdruck, daß er in dieser Zeit auch selbst die Eröff nung dieses Kriegswinterhilfswerks vornehmen wird. Wir wissen alle, daß sein Appell an die Opferbereitschaft des deutschen Volkes von allen Deutschen nicht nur verstanden, sondern auch freudigen. Herzens erfüllt werden wird." Und dann tritt der Führer nn das Rednerpodium. Im gleichen Augenblick erheben sich die 29 lM von den Plätzen, im gleichen Augenblick ist der Führer wieder von einem Orkan der Begeisterung umbran det. Heil, Heil, Heil! die Jubelrufe wollen nicht enden. Dann Plötzlich tiefe Stille, atemlose Spannung. DerF ii h rerspricht. Alle stehen nun völlig im Bann seiner Worte. Der Führer führte aus: „Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Das Winterhilfswerk gehört zu jenen nationalsozia listischen Einrichtungen, die heute schon als etwas fast Selbst verständliches angesehen werden. Viele Sorgen werden durch diese Hilfstätigkeit der öffentlichen Wohlfahrtspflege abge nommen und viele Einrichtungen des Staates, der Länder/ der Gemeinden damit entlastet. Auch der einzelne Volks genosse hat sich allmählich daran gewöhnt, für dieses Wer? seinen Beitrag zu leisten die große Masse willig, ein ganz verschwindender Bruchteil vielleicht auch nur, um dem üblen Ansehen zu entgehen. Aber es ist ja auch gleichgültig, wes ,l?alb so einer gibt, entscheidend ist, daß auch er gibt! (Leb" hafter Beifall.) „Der Gedanke dieser.Einrichtung war, -zur völkischen Selbsthilfe aufzurufen. Es wären uns ja auch andere Wege offen geblieben: Statt den Appell an die Opfer freudigkeit des Volkes, hätte es auch den Appell an den Steuerzahler gegeben. Wir haben bewußt und mit Ueber legung einst diesen Weg nicht beschritten; denn wir wollten ja gerade das deutsche Volk dazu erziehen, in gemeinsamem Opfer das Wesen der Gemeinschaft auch zu begreifen, die Pflichten, die die Gemeinschaft auferlegt, Zu erkennen und diesen Pflichten zu genügen, aus freiem Willen heraus, - auch ohne daß der Steuereinnehmer da hinter steht. Wir wollten endlich durch unseren Appell dem Einzelnen einen dauernden Einblick in die wirkliche Notlage vieler Volksgenossen geben. „Es sollte erreicht werden, daß sich die Einzelnen durch das andauernde Anfmerksammachen, das mit dem Sammeln verbunden ist, bewußt bleiben, daß Glück und Wohlleben nicht allen Volksgenossen zuteil geworden ist und Wohl auch nicht zuteil werden kann, sondern daß es unendlich viel zu helfen gibt und daß unendlich viel geholfen werden muß! „Endlich aber hat diese Organisation auch eine gigan tische Armee von Helfern mobilisiert, die ihrerseits ebenfalls einen Einblick gewinnen in die Notlage großer Kreise unse res Volkes, aber auch in die Möglichkeiten, dieser Notlage zu begegnen. „N o t ist nnu zu allen Zeiten vorhanden gewesen. Viel leicht ist Not überhaupt ein relativer Begriff; ich habe erst vor wenigen Tagen noch Gebiete gesehen, in denen der Le bensldurchschnitt weit unter dem liegt, was man bei uns in Deutschland bereits als tiefste Not ansehen würde. Wie gut es an sich dank unserer großen Gemeinschaftsarbeit um serem Volke geht, das wissen diejenigen am wenigsten, die nicht die Möglichkeit besitzen, den Blick über diese Gemein schaft Hinanswerfen zu können. „Eines ist sicher: Not hat es immer gegeben, Not gibt es auch jetzt und wird es immer geben. Zu allen Zeiten aber besitzen die Menschen die Verpflichtung, dieser Not zu steu ern, ihr entgegenzutreten und sie zn lindern! „Die Freiwilligkeit des Opfers gibt dabei dem Einzel nen die Möglichkeit, sich selbst besser einzuschätzen als dies irgendein staatlicher Eingriff tun könnte, und seine Ver pflichtungen dementsprechend auch zu erfüllen. „Wir haben im Zusammenhang mit dieser großen so zialen Einrichtung sehr vieles geschaffen zu dem Zweck, um im deutschen Volk alle Klassenunterschiede wegzuwischen und ganz scharf das Be w ußts e i n derZusammenae- Hörigkeit zu erwecken. Wenn wir die Ergebnisse dieser sozialen Erziehung in den letzten Jahren überblicken, dann kann niemand bestreiten, daß der eingeschlagene Weg richtig und auch erfolgreich war. „Wir haben so große soziale Erfolge erzielt, daß wir viel leicht in ihnen mit einen Grund für eine gewisse Mißgunst der anderen Welt sehen können, die von dem Gedanken er schreckt ist, die sozialistisch-nationalen Prinzipien unseres Reiches könnten über unsere Grenze hinaus werbend wirken und vielleicht auch in anderen Ländern das Gewissen in die ser Hinsicht wach rütteln. (Brausender Beifall.) „Wenn manches Mal die Tätigkeit unserer Sammler einzelnen Volksgenossen vielleicht etwas un bequem zu sein scheint, dann mögen diese nicht vergessen, um wieviel unbequemer doch demgegenüber die Tätigkeit des Sammlers ist, und wie viel leichter es ist, vielleicht Zwei oder drei Mal angegangen zu werden mit der Bitte, etwas zu geben, als vielleicht tausend Mal abgewiesen zu werden auf seine Bitte, etwas zu erhalten. „In dem einen Fall eine kleine Unbequemlichkeit, im am deren Fall das fortgesetzte Opfern zählreicher freier Stunden im Dienste der Volksgemeinschaft. (Stürmische Zustim mung). „Nun hat uns das Schicksal gezwungen, zum Schutze des Reiches zur Waffe zu greifen. In wenigen Wochen ist der Staat, der am frechsten glaubte, die deutschen Interessen drohen zu können, niedergeworfen worden. (Mit brausenden Heilrufen jubeln die Massen dem Führer zu). Dank einer geschichtlich einmaligen militärischen Leistung! Dank dem tapferen Heldentum unserer Soldaten! (Die Heilrufe schwellen zu einer gewaltigen Kundgebung an.) Dank unse rer glänzenden Führung! (Die Kundgebungen steigern sich Zu minutenlangen Ovationen). „Was die Zukunft bringt, das wissen wir nicht. Nur über eines sind wir uns im klaren: Keine Macht der Welt wird dieses Deutschland noch einmal niederzwingen können! (Die Massen antworten dem Führer mit einer erneuten Kundgebung eiserner Entschlossenheit). Sie werden uns weder militärisch besiegen, noch wirtschaftlich vernichten oder gar seelisch zermürben! Unter keinen Umständen mehr wer den sie irgend eine deutsche Kapitulation erleben! (Aufs neue brausen tosende Beifalls- und Zustimmungsstürme durch den Sportpalast. „Ich habe unserer Bereitwilligkeit zum Frie den Ausdruck gegeben. Deutschland hat gegen die westlichen Gegner überhaupt keinen Kriegsgrund. Sie haben den Krieg mit fadenscheinigen Gründen vom Zaun gebrochen. (Tosende Entrüstungsrufe). „Für den Fall der Ablehnung dieser Bereitwilligkeit aber ist Deutschland entschlossen, den Kampf dann aufzunehmen und ihn durchzufechten —so oder so! (Die Zehntausende springen von ihren. Plätzen auf und bereiten dem Führer minutenlange brausende Ovationen). „Uns wird dann weder der Schrecken des Augenblicks, noch die Proklamierung der Dauer dieses Kampfes müde oder gar verzagt machen können. Vor uns steht ein ewiges Leben unseres Volkes. „Wie lange die Zeit auch währen mag, um diesem Leben Zum Durchbruch Zu verhelfen: nichts kann uns erschüttern, nichts kann uns bestürzen und schon gar nichts zur Verzweif lung bringen. Im Gegenteil! Was die andere Welt wählt, mag sie erhalten. (Wieder antworten die Massen dem Füh rer mit tosendem minutenlangem Beifall und brausenden Heilrufen). „Ich habe einst einen sehr schweren Weg eingeschlagen/ um Deutschland aus der durch den Versailler Vertrag be dingten Vernichtung wieder emporzuführen. Seitdem sind jetzt gerade zwanzig Jahre vergangen. Das Reich steht mächtiger da, als je zuvor. „Der Weg vor uns kann nicht schwerer sein, als der Weg hinter uns! (Erneut bricht stürmischer Beifall los.) Wenn wie nie verzagten, den Weg von einst nach heute Zu gehen, werden wir noch viel weniger verzagen, den Weg von jetzt in die Zukunft Zu beschreiten! (Wieder antwortet stürmischer Beifall dem Führer)., „Gerade auf diesem Weg werden wir bestärkt durch die nunmehr errungene G e m e i n s ch aft des deutschen Nolles. Die Zeit, die nun vielleicht vor uns steht, wirb dann erst recht mithelfen, die nationalsozialistische Volksge meinschaft zu verstärken und Zu vertiefen. Sie wird den Prozeß dieser sozialen Volkwerdung nur beschleunigen. Der Kriegswinter, der uns dann bevorsteht, wird uns erst recht bereit finden, alle Opfer zu bringen, die notwendig sind, um unserem Volke seinen Daseinskampf zu erleichtern. „Das Kriegswinterhilfswerk wird damit zugleich zu einem Hilfs w e r k fü r d a s Rote Kreuz ! Denn das Rote Kreuz wird diesmal nicht für sich sammeln, sondern als Bestandteil des Winterhilfswerkes wird es von diesem mit seinen Zuwendungen betreut. (Lebhafter Beifall). „Wenn ich auf das Note Kreuz hinweise, dann wird uns allen sofort bewußt, wie klein die Opfer sind, die vom Ein zelnen gefordert werden, gemessen an den Opfern, die viele unserer Volksgenossen an der Front zu bringen hatten und, wenn es dem bösen Willen unserer Gegner gefällt, in der Zukunft werden bringen müssem „Es denke daher von jetzt ab keiner an .die Größe sei nes Opfers, sondern es denke jeder nur an die Größe des gemeinsamen Opfers und an die Größe des Opfers derjenigen, die sich für ihr Volk hingegeben haben und viel leicht noch hingeben müssen. (Brausender Beifall.) Diesen Opfern gegenüber sind all die Opfer zu Hause gar nichts; aber sie können mithelfen, in unserem Volke das Bewußt sein der unlösbaren Gemeinschaft zu verstärken. „Es muß daher in diesem Kriegswinterhilfswerk alles übertroffen werden, was bisher ähnliches geleistet wurde! „Vielleicht wird dies auch eine Antwort an die Dumm heit derer in der Welt sein, die glauben, das deutsche Volk innerlich auflösen zu können. Wir wollen ihnen zeigen, was diese blöden Versuche für eine Wirkung ausüben! (Mit spon tanen, tosenden Beifallskundgebungen bekräftigen die Zehn tausende diese Worte des Führers.) „Wir wollen ihnen zeigen, wie durch sie das deutsche Volk immer fester und härter zueinandergebracht und gekittet wird! (Die Kundgebungen steigern sich zu einem einzigen Beifallssturm.) Wir können ihnen damit vielleicht auch am besten ihre Hoffnungen austreiben, die darin bestehen, zu meinen, man könnte in die innere deutsche Verfassung hin einreden, so wie es irgendeinem da draußen beliebt. Wir wollen ihnen den notwendigen Respekt noch beibringen vor der inneren Verfassung anderer Völker! (Der tosende Beifall der Massen wächst zu immer größerer Wucht. Unablässig wiederholen sich die brausenden Heilrufe und branden minu tenlang zum Führer empor.) „Was wir als Gemeinschaft erdulden müssen, dessen kann die Welt überzeugt sein, das werden wir ertragen! Hoffent lich können es die anderen genau so wie wir. (Erneuter stür mischer Beifall.) „Es wird jetzt dann erst recht die Zeit kommen, in der der Nationalsozialismus seine ganze volksgestaltende, volks bildende und volkstragende Kraft entwickeln wird. „Aus dem Krieg sind wir Nationalsozialisten einst ge kommen, aus dem Erlebnis des Krieges ist unsere Gedan kenwelt entstanden und im Krieg wird sie sich, wenn nötig, jetzt bewähren! (Aufs neue braust tosender Beifall durch die weite Halle des Sportpalastes.) „Die Entscheidung darüber liegt ja nicht mehr bei uns, sondern bei der anderen Welt! Bei uns liegt nur 'der grimmige Entschluß, die Entscheidung, so oder so auf uns zu nehmen und dann allerdings durchzukämpfen bis zur letzten Konseauenz. (Immer aufs neue unterstreichen die Massen mit brausendem Beifall die entschlossenen Worte des Führers.) „So muß gerade das Kriegswinterhilfswerk mithelfen, die deutsche Volksgemeinschaft härter denn je zu machen! „Eine Gemeinschaft zum Kampf, eine um den Sieg, und am Ende dann für den Frieden? ! ? „Denn: Je entschlossener und je härter wir alle die Opfer auf uns nehmen, die ein solcher Krieg mit sich brin gen mag, umso sicherer werden wir jenen Frieden erringen, den unser Volk erstrebt. Denn einmal, das ist auch meine Ueberzeugung, muß die Zeit der Unsicherheit ein Ende neh men! Es muß möglich sein, daß auch das deutsche Volk, ohne von anderen sortgesetzt belästigt zu werden, innerhalb seines Lebensraumes sein Leben nach seinem Wunsch und seinem Willen gestaltet, und daß auch das deutsche Volk jenen An teil an den Gütern der Welt hat, den es auf Grund seiner Zahl und seines Wertes beanspruchen kann. (Erneuter stür mischer Beifall.) „So eröffne ich das Kriegswinterhilfswerk 1939 1949! „Ich bitte die Helfer, sich für dieses Werk einzusetzen, so wie ich das deutsche Volk bitte, sich seiner Helden von jetzt würdig zu erweisen, um damit das wiedergutzumachen, was die Heimat in den Jahren 1914 bis 1918 am deutschen Volk und seinen Soldaten gesündigt hat. (Der Sportpalast erhebt sich bei den Schlußworten des Führers und bringt ihm stürmische micht endenwollende Kundgebungen dar, die in einer großartigen Huldigung ausklingen.) Als nun Reichsamtsleiter Hilgenfeldt dem Führer namens der vielen freiwilligen Helfer des! WHW versichert, wie stolz sie alle sind, an seinem gewaltigen Werk zu ihren: bescheidenen Teil mitarbeiten zu können, da bricht erneut ein Sturm der Begeisterung los. Das Sieg-Heil auf Füh rer und Reich und die Nationalhymnen bilden den Ausklang dieser einzigartigen Großkundgebung deutschen Opferwillens und deutscher Tatbereitschaft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 