 Lansbury besucht Sofia, Bukarest, Belgrad und Budapest. Sofia, 22. Juli. Nach einer Meldung der Zeitung Sora aus London wird der Labourabgeordnete Lansbury am 17. August zu einem dreitägigen Besuch in Sofia eintreffen, um anschließend auch Bukarest, Belgrad und Budapest zu besuchen. Lansbury will, wie er dem Korrespondenten der „Sora" erklärt hat, in inoffiziellen Besprechungen mit den zustän digen Staatsmännern seinen bekannten Plan einer wirt schaftlichen Verständigung und engeren Zusammenarbeit der europäischen Völker erörtern.