 Ein Volksschädling erschossen! München, 21. Oktober. Der am 6. Oktober vom Sonder gericht München wegen Handtaschenraubes zu zehn Jahren Zuchthaus und zehn Jahren Ehrenrechtsverlust verurteilte Franz Potleschak sollte am Dienstag, dem 17. Oktober, in eine Strafanstalt gebracht werden. Er unternahm bei der Ueberbringung in die Strafanstalt einen Fluchtversuch und wurde hierbei erschossen. Potleschak hatte am 21. September in der Sendlinger straße in München unter Ausnutzung der Verdunkelung einen Handtaschenraub verübt.