 Sechs führende JRA-Manner wurden deportiert. London, 33. Juli. Sechs führende JRA-Männer sind am Sonnabendabend unter starker Polizeibewachung auf den Euston-Bahnhof in London gebracht worden, wo sie in Begleitung von Polizeiinspektoren in den Zug geleitet wurden, der sie nach Irland bringt. Anscheinend sind die in England lebenden Iren nicht gewillt, sich dem Vorgehen der britischen Behörden wider standslos zu unterwerfen. Im Gorbals-Viertel von Glas gow, dem irischen Viertel der Stadt, kam es in der Nacht zum Sonntag Zu schweren Schlägereien zwischen einer auf geregten Menge und der Polizei. 12 Personen wurden verhaftet. Es wurden vier Warenhausschaufenster einge schlagen. Die Polizei hatte, um sich der Menge zu er wehren, mit dem Gummiknüppel vorgehen müssen. Auch in London hielten Anhänger der JRA am Sonn abendabend eine Versammlung ab. Die Polizei schritt jedoch ein und Zerstreute die Versammlungsteilnehmer.