 Bonnet analysiert das deutsch-sowjetrussische Abkommen. Paris, 24. August. Nach Schluß des am Donnerstagvor mittag zusammengetretenen französischen Ministerrates wurde ein Kommunique ausgegeben, in dem es heißt: „Der Ministerrat war ausschließlich der Prüfung der internationalen Lage gewidmet. Ministerpräsident Dal ä dier gab einen Ueberblick über die Maßnahmen, die er sich berufen fühlte, zu ergreifen. Außenminister Bonnet hat dann den Ministerrat von der außenpolitischen Lage in Kenntnis gesetzt, und insbesondere das deutsch-sowjetrussische Abkommen analysiert an Hand des Wortlautes, der durch den französischen Botschafter aus Moskau telephonisch über mittelt worden ist."