 Spanien. Madrid, 7. Oktober. Die Madrider Presse vom Freitag abend steht ganz im Zeichen der Führer- R ede. Gleich zeitig bringen die Blätter Bilder vom Führer, besonders solche, die den Fühver an der Front zeigen. Viele Stellen der Ausführungen des Führers werden durch Schlagzeilen in den Zeitungen hervorgehoben. Die Rede selbst zieht sich im Wortlaut über mehrere Seiten hin. Stellungnahmen zur Rede des Führers sind, da die Zeit bis zum Redaktionsschluß zu knapp war, lediglich in den Schlagzeilen zum Ausdruck gebracht. Alle Blätter heben in ihnen Überschriften den Friedenswillen Deutschlands her vor So schreibt zum Beispiel die Zeitung Madrid: „Deutsch land will einen dauerhaften Frieden herstellen". Die Presse im übrigen Spanien bringt die Reichstags rede in großer Aufmachung.