 Tie englische Presse über Nyon. London, 13. September. Die englische Sonntagspresse drückt im allgemeinen ihre Zufriedenheit mit dem auf der Konferenz in Nyon erzielten Abkommen über den Schutz der Mittelmeerschiffahrt aus. Allgemein wird die Hoffnung ausgedrückt, daß die vereinbarten Maßnahmen ausreichend seien, um weitere Angriffe gegen Handelsschiffe weitgehend zu verhindern. Die Presse weist im übrigen darauf hin, daß nach Inkrafttreten der Vereinbarung am kommenden Dienstag 35 englische und 25 französische Zerstörer für die Durchführung der Patrouille im Mittelmeer aufgeboten würden. Der Observer begrüßt zwar das Abkommen, erklärt aber, daß die wirkliche Ursache der Unsicherheit im Mittelmeer die bisherige Verweigerug der Kriegführenden-Rechte sei. Wenn die spanischen Streitparteien das Recht hätten, Schiffe zu durchsuchen und unter Umständen zu beschlagnahmen, wären sie nicht veranlaßt, der Konterbande verdächtige Schiffe anzugreifen. Die Anerkennung der Rechte als Kriegführende würde die Herrschaft des Rechtes der Mittel meerschiffahrt wiederherstellen. Eine gleiche Behandlung für die beiden spanischen Streitparteien sei mehr und mehr eine dringende Notwendigkeit. Der völlige Unsinn, Valencia immer noch als- „spanische Regierung" zu bezeichnen, sei eine Gefahr für den Frieden Europas geworden. Sunday Times schreibt, es sei ein Vorteil des Abkom mens von Nyon, daß es sofort in Kraft gesetzt werden könne. Das Blatt rechnet im übrigen damit, daß in der nächsten Woche in Genf Besprechungen über die Verhinde rung von Angriffen durch Ueberwasserschiffe und Flugzeuge stattfinden würden. Der Sunday Expreß glaubt, daß sich aus der Abmachung möglicherweise neue Spannungen ergeben würden. Man solle sich einmal vorstellen, was sich ereignen könnte, wenn ein britisches Kriegsschiff ein U-Boot versenken würde. Wenn sich die englische Flotte zur Verteidigung von Handelsschif fen anderer Staaten verpflichte, so beschwöre sie damit neue internationale Verwicklungen herauf. Auch die Londoner Montagspresse beschäftigt sich ein gehend mik dem Ergebnis Von Nyon und begrüßt ebenso wie schon die Sonntagsblätter das schnelle Zustandekommen des Planes. In allen Berichten und Kommentaren, besonders in denen der Times, der Morning Post und des Daily Tele graph, kommt dabei der Wunsch zum Ausdruck, daß sich Italien nunmehr an dem Patrouillen-System beteiligen möge. Mit großer Befriedigung wird festgestellt, daß Sowjetrußland von der Mittelmeer-Patrouille aus geschlossen ist. Daily Expreß greift den ganzen Plan scharf an. In den vergangenen Wochen habe die britische Flotte griechische Schiffe unter britischer Flagge beschützen sollen. Jetzt solle die britische Flotte alle griechischen, türkischen und über haupt auch alle sonstigen Schiffe beschützen. Schon bisher habe sich die englische Öffentlichkeit Wundern müssen. Jetzt habe sie noch mehr Grund dazu. Warum, so müsse man fragen, solle sich denn England dafür einsetzen, daß die aus ländischen Schiffe ungehindert Spanien anlaufen könnten. Welche Vorteile habe England davon? Daily Herald hebt hervor, daß es nicht einmal im Welt kriege ein derartiges Patrouillen-System gegen U-Boote ge geben habe. Allerdings handele es sich zunächst einmal um einen Plan, bis zu dessen Verwirklichung noch geraume Zeit verstreichen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 