 Luftschutzalarm für Nordkorea. Tokio, Z.August. Wegen der ständigen Lustüberfälle der sowjetrussischen Flugzeuge ist für Nordkorea Luftschutz alarm befohlen worden. Seit Mittwochmorgen hat die Bevölkerung des 15 Kilometer nördlich Schangfeng liegen den Kaiko mit der Durchführung der Luftschutzmaßnahmen begonnen, nachdem Kaiko in den letzten Tagen das Ziel wiederholter sowjetrussischer Lustangriffe gewesen ist. Auch die ostjapanische Luftschutzgruppe beschloß, von Don nerstag ab vorbereitende Maßnahmen für die Verdunke lung ganz Ostjapans einschließlich der Hauptstadt Tokio in Angriff zu nehmen.