 Ueber 100 Todesopfer im amerikanischen Dürregebiet. New Nork, 9. Juli. Km mittleren Westen sind nach den vorliegenden Meldungen über 190 Menschen ums Leben ge kommen. Der Ackerbauminister von Süd-Dakota schätzte den Ernteschaden in diesem Staat allein auf 140 MMonen Dollar. Die Bergwald-Brände nehmen infolge der Dürre weiter zu. Das unter Leitung Roofevelts zu Gunsten der von der Dürre betroffenen Farmer in Angriff genommene Not hilfeprogramm erheischt monatliche Aufwendungen von etwa 1,7 Millionen Dollar. Außerdem werden Darlehen in Höhe von etwa 18,6 Millionen Dollar benötigt. Ackerbauminister Wallace erklärte, falls im Juli und August nicht größere Regenfälle in den Mais erzeugenden Staaten niedergingen, würden 30 Mill. Dollar zum Zwecke von Viehaufkäufen in den von der Dürre betroffenen Staaten aus Bundesmitteln aufgebracht werden müssen. Der Minister bemerkte, daß das aufgekaufte Vieh geschlachtet und als Büchsenfleisch den staatlichen Nothilfestellen zur Weiterverteilung überwiesen werden würde.