 London zu den englandfeindlicheu Demonstrationen in Brüx. London, 2V. August. Die Tatsache, daß die Beauftragten Lord Runcimans, die sich am Donnerstag nach Brüx be geben hatten, um sich dort persönlich über die schweren Ueberfälle auf die Sudstendeutschen zu informieren, nun selbst Gegenstand einer feindseligen tschechischen Temonstra tion' geworden sind, hat in England peinlichstes Aufsehen erregt. Mit kaum verhehlter Entrüstung gibt der Prager Kor respondent der Daily Mail folgende Schilderung: Die Mit glieder des Stabes Lord Runcuuans, Geoffrey Peto und Ashton-Gwätkin, seien am Donnerstag in Brüx, wo hin Lord Runciman sie geschickt habe, um die Unruhen vom Dienstag, bei denen 50 Südetendeutsche durch Tschechen ver letzt wurden, Zu untersuchen, von Tschechen nieder geschrieen und angegriffen worden. Die beiden Beauftragten Lord Runcimans hätten Ge legenheit gehabt, sich an Hand von Dokumenten und Pho tographien sowie Zeugenaussagen ein Bild von den Bor gängen zu machen. Auf dem Wege zum Polizeiamt seien sie von den Deutschen mit Heilrufen und erho benen Armen, von den Tschechen aber mit eine r Art Katzenmusik empfangen worden. Vor den Augen der Engländer habe ein Tscheche, der gegen die Deutschen eine drohende Haltung einnahm, von der Polizei festge stellt werden müssen. Gleichzeitig berichtet der Korrespondent der „Daily Mail" noch über die drei neuen Angriffe der Tschechen in Komotau, die zur Erbitterung der Sudetendeutschen weiter beigetragen hätten. Dort seien drei Sudetendeutsche von den Tschechen mehr oder weniger schwer verletzt worden. Einer sei von Kommunisten mit einem Knüppel geschlagen und bewußtlos ins Krankenhaus gebracht worden, wo man einen Schädelbruch festgestellt habe. Der Zweite sei von einer Gruppe Tschechen zu Boden geschlagen und fortwäh rend mit Füßen getreten worden. Der Dritte sei von Tsche chen in einem Wirtshaus angefallen worden. Die An greifer seien ihm bis zu seinem Wagen gefolgt und hätten sämtliche Wagenscheiben eingeschlagen.