 Noch Unklarheit über das Ergebnis der Verhandlungen. Peiping, 21. Dezember. Aus den letzten Telegrammen Tschangh s u e I i a n g s göht hervor, daß ihm offenbar Zweifel gekommen sind, ob seine bisher gestellten Forderun gen richtig sind. Besonders bemerkenswert ist in diesem Zu sammenhang ein Antworttelegramm, das er auf ein Tele gramm der Hochschulrektoren schickte. Die Antwort Tschang hsneliangs ist in ruhigem Tone gehalten, und von seinen bisherigen Forderungen ist darin nichts übrig geblieben. Er betont hier lediglich, daß Jkpan keine weiteren Kon zessionen gemacht werden dürften. Allerdings gibt man sich in Kreisen, die der Nanking- Regierung nahestehen, keinen " besonders optimistischen Hoffnungen hin. So wird bei den Hochschullehrern ange nommen, daß bestenfalls mit Verhandlungen zu rechnen sei, die Wohl durch Jensischan vermittelt werden. Die Verhand lungen könnten jedoch Wochen und Monate dauern, und Tschiangkaischek dürfte während dieser Zeit in Sianfu bleiben. In N anki n g wurde die Stimmung aar Montag abend wieder pessimistischer, als bekannt wurde, daß Tschanghsueliang offensichtlich Marschall Tschiangkaischek vorläufig nicht freilassen will. Anscheinend wünscht er Garantien für eine genaue Durchführung etwaiger Verein barungen von Seiten der gesamten Nanking-Regierung und verlangt, daß Mitglieder der Regierung mit um- Vollmachten nach Sianfu kommen. Es heißt, Tschanghsueliang sei zwar bereit, dem Wort Tschiangkai scheks zu vertrauen, er fürchte aber, daß nach seiner Frei lassung sich wieder andere Einflüsse geltend machen könnten. Ueber den Inhalt der Berichte Snngs und Donalds wird bisher strenges Stillschweigen bewahrt. Auch diese Tatsache scheint darauf hinzuweisen, daß die Lage nicht allzu, optimistisch beurteilt werden kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 