 Deutsches Geschwader in Neapel. Rom, 21. Dezember. Das Panzerschiff Deutschland ist in Begleitung der Torpedoboote „F alke " , „M ö w e" , „Greif" und „Kondor" und des Tankschiffes „W o l - l i n" am Dienstag im Hafen von Neapel eingelaufen. Das deutsche Geschwader bleibt bis Anfang des nächsten Jahres in Neapel, um den Besatzungen einen kurzen Erholungs urlaub zu gewähren und ihnen Gelegenheit zu geben, die bevorstehenden Feiertage im Kreise der deutschen Kolonie und der über Weihnachten ebenfalls in Neapel weilenden KdF.-Urlauber zu verbringen.