 Zwischenfalle beim Streik in Roubaix. Paris, 21. November. Der Kohlentransportarbeiterstreik in Roubaix führte am Treitag zu ernsten Zwischenfällen. Ein mit Kohlen beladener Lastkraftwagen wurde von den Streikenden angehalten. Nachdem der Tahrer und sein Begleiter von den Streikenden zu Boden geschlagen worden waren, bemächtigten sich die Ausständigen des Wagens. .Kurze Zeit später fand man den Wagen zerstört in einer Seitenstraße wieder. In den Abendstunden stürzten Streikende einen Lastkraftwagen mit seinem Inhalt in den Kanal.