 Schweden. Stockholm, 9. November. In sensationeller Aufmachung bringen die Blätter die Meldung von dem München er Attentat. Fast sämtliche Zeitungen bringen, ohne Kommentare und weitere Kombinationen anzustellen, die DNB.-Meldung. In einer von Dagens Nyheter wieder gegebenen Unite d - P r e ß-Meldung heißt es, bei den ausländischen Korrespondenten habe man anfänglich ge glaubt, daß eine Dampfheizungsexplosion stattgefunden habe. Gleichzeitig geben die Blätter ausführliche Auszüge der Führerrede wieder. Dabei wird betont, daß Deutschland auf einen langjährigen Krieg vorbereitet fei. Teilweise unterstreichen die Blätter, daß der Führer eine fcharfe Ab rechnung mit England gehalten habe.