 Die letzten Kämpfe um Figueras im Gange. Barcelona, 8. Februar. Die nationalspanischen Truppen rücken in Eilmärschen auf Figueras zu, der letzten größeren Stadt, die die Roten noch besitzen, deren Fall aber dicht bevorsteht. An diesem Frontabschnitt spielen sich zur Zeit die Hauptkampfe gegen den Rest der roten Katalonien- Armee ab, die hier noch ab und zu Widerstand leistet. In Olot hat sich das Gros der nationalen Armee konzen triert. Ihre Vorhut besetzte westlich von Figueras das San Grao-Gebirge, so daß der Besatzung von Figueras der Aus gang nach Westen abgeschnitten ist. Gleichzeitig dauert der Vormarsch längs der Straße Gerona —Figueras weiter an; bis zum Mittag wurden 10 üm zurückgelegt, so daß die Ent fernung bis Figueras jetzt noch 10 beträgt. In den anderen Abschnitten tragen die Operationen den Charakter einer Säuberung, da der Feind nirgends mehr ernsten Widerstand leistet. Im Abschnitt Seo de Urgel nähern sich die nationalen Truppen dem Grenzort Puig - cerda. Westlich dieses Ortes erreichten sie bereits an ver schiedenen Stellen die französische Grenze.