 Vizeadmiral von Trotha in Danzig. Danzig, 2. August. Der Leiter des Reichsbundes Deut scher Seegeltung, Vizeadmiral von Trotha, i!st Mitt wochvormittag mit dem Seedienst Ostpreußen in Danzig eingetroffen. Er wurde auf dem Seesteg in Zoppot von dem Staatskommssiar für die Seefahrt, Korvettenkapitän d. R. Dröscher, namens des Senats willkommen geheißen. Vizeadmiral von Trotha und Gauleiter Forst er sprechen am Mittwochabend in einer großen Kundgebung in Danzig. Die Tradition Danzigs als eines Mittelpunktes deutscher Segeltung gibt dieser Kundgebung für deutsche Seefahrt und Deutschlands Recht auf das Meer ein beson deres Gewicht.