 Avala: „Im gemeinsamen, wohlverstandenen Interesse". Belgrad, 10. Juni. Avala veröffentlicht eine amtliche Stellungnahme zu dem am 4. Juni in Berlin geschlossenen deutsch-jugoslawischen Handelsabkommen. Darin heißt es: „Die wirtschaftliche Zusammenarbeit Jugoslawiens mit Großdeutschland ist jetzt auf eme einheitliche Grundlage ge stellt. Der gegenseitige Warenaustausch wird dadurch einen neuen Aufschwung nehmen/' Nach der Aufzählung der verschiedenen Abmachungen, bei denen mehrfach auf das deutsche Entgegenkommen hin gewiesen wird, heißt es: „Die Tatsache, daß Jugoslawien und Deutschland direkte Nachbarn sind, kann sich letzten Endes nur günstig auf die beiderseitigen Handelsbeziehungen auswirken. Die großen Möglichkeiten für die Unterbringung unserer landwirtschaft lichen Erzeugnisse zu- einem günstigen Durchschnittspreis auf dem deutschen Markt einerseits und der vermehrte Kauf deutscher Jndustrieerzeugnisse durch Jugoslawien anderer seits liegt im gemeinsamen wohlverstandenen Interesse."