 Roste liebe Dolowws m dem Stiersten Sowjet Moskau, 31. Oktober. Die fünfte außerordentliche Da gung des Obersten! Sowjet der UdSSR, wurde Diens tag um 19.36 Uhr Ortszeit im großen Saal des Moskauer Kreml-Palais eröffnet. Das Erscheinen der Mitglieder der ' Sowjetregierung und der obersten Parteileitung mit Sta lin und Molotow an der Spitze wurde von der Ver sammlung mit stürmischem Beifall begrüßt. Im Saal hatten sich auch die Delegationen der National versammlungen des westlichen Weißrußlands und der Westukraine eingefunden. Der Präsident des Obersten Sowjet, Andrejew, hielt zu-. nächst eine kurze Ansprache. Er forderte die Anwesenden auf, sich zu Ehren der bei den Operationen in Ostpolen ge fallenen Kämpfer der Roten Armee von ihren Plätzen zu erheben und begrüßte dann die Delegierten der Westukraine und des westlichen Weißrußlands. Die Tagesordnung, die von der Versammlung daraufhin angenommen wurde, bestand aus drei Punkten: 1. Bericht über die auswärtige Politik der Sowjetregierung. 2. Erklärung der Bevollmächtigten Kommission der Nationalbersammlung der Westukraine. 3. Erklärung der Bevollmächtigten Kommission der Nationalversammlung West-Weiß r u ß I a n ds. Zum ersten Punkt der Tagesordnung ergriff darauf der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare und Außenkommissar Molotow das Wort zu einer Inständigen großen politischen Rede. Die Rede Molotows enthielt einen Ueberblick über die gegenwärtige internationale Lage und eine Darlegung der auswärtigen Politik der Sowjetunion in ihren Beziehungen zu den wichtigsten Nachbarländern. „Drei wichtige Tatsachen haben", so führte Molotow aus, „die Weltlage in den letzten Monaten geändert: In erster Linie der völlige Umschwung in den Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion, der zur Her stellung einer dauerhaften Freundschaft zwischen diesen bei den größten Staaten Europas geführt hat; 2. die militä rische Vernichtung Polens und der Zerfall des polnischen Staates; 3. die Fortsetzung des Krieges zwischen Deutsch land einerseits und England und Frankreich andererseits." Mit sarkastischer Polemik behandelte der sowjetrussische Regierungschef in diesem Zusammenhang das nunmehr von den Westmächten angeblich verfolgte Kriegsziel, nämlich die „Vernichtung des Hitlerismus". Dieses auch noch unter der Flagge der Demokratien verfochtene Kriegsziel der West mächte nannte Molotow schlechthin verbrecherisch. Siaatsideen wie die nationalsozialistische könne man ableh nen oder annehmen, sie jedoch zum Kriegsgrund zu erklären, sei sinnlos und verbrecherisch. Die wirklichen Kriegs ziele der West mächte beständen denn auch in der Behauptung ihrer Welt herrschaft und in der weiteren ungestörten Ausbeu tung ihrer Kolonialvölker. Auch bei seiner Darlegung der auswärtigen Politik der Sowjetregierung stellte Molotow eine ausführliche Würdi gung des d e u t s ch - s o w j e t i f ch e n F r e u n d s ch a f t s - Verhältnisses voraus. „Unsere Beziehungen zu Deutschland haben sich, so erklärte der Redner, von Grund auf gebessert. Es ist eine praktische Zusammenarbeit erreicht und eine politische Un terstützung der deutschen Friedensbestrebungen durch die Sowjetunion." x Unter Bezugnahme auf den deutsch-sowjetischen Freund schafts- und Grenzvertrag hob Molotow nachdrücklich her vor, daß die deutsch-sowjetrussische Freundschaft sich bei der schwierigen Frage der Festlegung des Jnteressengrenzen auf dem Territorium des früheren polnischen Staates be - w ährt habe. Die Sowjetunion verfolge dm Kampf Deutschlands für die Beseitigung des Versailler Systems mit tiefem Verständ nis, denn sie stehe auf H>em Standpunkt, daß „ein starkes Deutschland die unablässige Voraussetzung für den Frieden in Europa ist." Der Versuch der West mächte dagegen, Deutschland in ein neues Versailler System hinein zu zwingen, sei gefährlich und könne für diese Staaten selbst mit dem Ruin enden. „Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Sowjet union und Deutschland haben sich ferner", so fuhr Molotow fort, „in einer Erneuerung der wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen beiden Länderdn ausgewirkt." Durch die politische Freundschaft seien hierfür die gün stigsten Voraussetzungen entstanden. Mit den Wirtschafts verhandlungen, die zurzeit durch die deutsche Kommission in Moskau und durch die sowjetrussische Kommissipn in Deutsch- Land geführt würden, sei „eine breite Grundlage für die Entwicklung des Warenaustausches zwischen der Sowjet union und Deutschland geschassen." Bei der Schilderung der mit der Okkupation der West ukraine und des westlichen Weißrußland verbundenen Er eignisse gab Molotow erstmalig die Verluste der sowjet russischen Streitkräfte bekannt, die bei der Besetzung dieser Gebiete Verzeichnet wurden. An der weißrussischen Front sind an Offizieren und Mannschaften 246 Gefallene und 563 Verwundete zu ver zeichen, mn der ukrainischen Front 491 Gefallene und 1353 Verwundete, insgesamt also belaufen sich die sowjetischen Verluste auf 737 Gefallene und 1862 Verwundete. Auch die Kriegsbeute, die der sowjetrussischen Ar mee in Ostpolen zufiel, gab Molotow mit folgenden Zahlen bekannt: 900 Geschütze, über 300 Flugzeuge, über 10000 Maschinengewehre, 300 000 Gewehre, Million Patronen, 1 Million Artilleriegeschosse usw. Zusammenfassend sprach Molotow von der gewaltigen po litischen Bedeutung, die die Erwerbung der Gebiete des west lichen Weißrußlands und der Westukraine für die Sowjet union habe. Diese Gebiete umfaßten 196 000 Quadrat kilometer und 13 Millionen Einwohner, darunter 4,8 Millio nen Weißrussen und 8 Millionen Ukrainer. Die erst kürz lich durchgeführten Wahlen zu den Nationalverfammlungeu in der Westukraine und im westlichen Weißrußland hätten erwiesen, daß Neunzehntel der Bevölkerung dieser Gebiete die Veränderung ihres politischen Schicksals begrüßten. Den neuen Beziehungen der Sowjetunion zu den bal tischen S taaten widmete Molotow einen besonderen Abschnitt seiner Rede. Die Beista n d sp ak t e mit den drei baltischen Staaten bezeichnete der Redner als das Er gebnis des absoluten Vertrauens und gegenseitigen Verständnifs es, das zwischen der Sowjetunion und diesen Staaten herrsche. In Würdigung der besonderen aeographischen Lage dieser Staaten, die sozusagen den Zu gang zur Sowjetunion von der Ostsee her darstellten, Wien die Sowjetregierung und die Regierungen der baltischen Staaten übereingekommen, der Kriegsmarine, der Luftwaffe und einer begrenzten Anzahl von Landtruppen der Sowjet union Basen und Standorte in den baltischen Lander einzu räumen. Mit besonderem Nachdruck wandte sich der Außenkom missar dann gegen die Verleumdungen einer gewissen aus ländischen Presse, die behauptete, daß mit der Durchführung dieser Pakte die Sowjetisierung der baltischen Staaten ver bunden sei. „Das Geschwätz über die Sowjetisierung der Baltenstaaten", so bemerkte Molotow wörtlich, „ist das Pro dukt antisowjetischer Provokationen und soll nur unseren Feinden nützen. Die Unverletzbarkeit der Souveränität der baltische» Staaten und das Prinzip der Nichteinmischung in deren innere Verhältnisse sei klipp und klar in den Beistandsver trägen festgelegt. Die Bedeutung der mit den baltischen Staate getroffenen wirtschaftlichen Vereinba rungen stellte Molotow weiter besonders heraus. Einer besonderen und ausführlichen Darlegung unterzog Molotow im weiteren die gegenwärtige Phase der sowje tisch-finnischen Beziehungen. Das Verhaltens zu Finnland sei für die Sowjetunion von nicht geringerer Wichtigkeit als die Beziehungen zu den drei baltischen Staa ten, umso mehr, als die Sicherheit der nordwestlichen Grenze der Sowjetunion und der bedeutendsten sowjetischen Hasen stadt Leningrad davon abhänge. Leningrad liege nur Kilometer von der finnischen Grenze entfernt, in einer Ent fernung also, die geringer sei als die Schußweite moderner Geschütze. In ernster und eindringlicher Weise wies Molotow darauf hin, daß die Sicherheit der Seeverbindungen Sowjetruß lands im Finnischen Meerbusen und Leningrads m unmittelbarem Zusammenhang damit stehe, ob Finnland eine freundliche oder feindliche Haltung der isowjetunion gegenüber einnehme. . Die Verhandlungen, die zwischen der Sowietregierung und der Regierung Finnlands über diese Fragen in jüngster Zeit auf Initiative der Sowjetregierung hin— geführt würden, seien noch nicht beendet. Sie seien überschattet von der Tatsache, daß in Finnland anderweitige äußere Ein flüsse seitens dritter Mächte im Spiele seien. Nichtsdesto weniger habe die Sowjetunion das Recht und die Pflicht, wirksame Maßnahmen durchzuführen, die zum Schutze ihrer Sicherheit im Finnischen Meerbusen und der Landgrenze in der llmgebung der Dreieinhalbmillionenstadt Leningrad dienten, deren Bevölkerungszahl allein diejenige ganz Finnlands nahezu erreiche. In großen Zügen gab der Außenkommissar dann das maßvolle und weitsichtige Programm der. sowietrusstschen Vorschläge an Finnland bekannt. Die -sowietumon habe weder Absichten aus Wyborg, noch auf die Alands-Jnfeln, noch wolle sie gar einen Druck auf Schweden und Norwegen ausüben, wie dies sinnlose und böswillige Gerüchte behaup teten, die im Ausland Verbreitung gefunden hätten. „Unsere Vorschläge an Finnland sind vielmehr", so er klärte Molotow wörtlich, „sehr bescheiden und beschränken sich auf solche Maßnahmen, die zu unserer Sicherheit und zur Herstellung wahrhaft freundschaftlicher Beziehungen mit Finnland nötig sind." Die Sowjetregierung habe ursprünglich Finnland den Abschluß eines Beistandspaktes nahegelegt auf einer ähn lichen Grundlage wie die mit den baltischen Staaten abge schlossenen Verträge. Die finnischen Unterhändler hätten je doch die Ansicht vertreten, daß dies mit dem Grundsatz der absoluten Neutralität Finnlands nicht vereinbar sei. Die Sowjetregierung habe daraufhin, wie Molotow nunm'ehr bekannt gab, nicht auf ihrem ersten Vorschlag bestanden. Sie habe ihre Vorschläge beschränkt auf die Uebergabe einiger Inseln des Finnischen Meerbusens und auf deu Vorschlag,, die Landgrenze nördlich von Leningrad „um ein paar Dutzend Kilometer nach Norden vorzuschieben". Am Austausch dafür habe die Sowjetregierung Finnland einen zweimal so großen Distrikt im Gebiet Sowjetkareliens an geboten. Weiter habe die Sowjetregierung vorgeschlagen, ein kleines Stück finnischen Territoriums an der Ausfahrt aus dem Finnischen Meerbusen zur Benutzung als Marinebasis durch Pakt zu erwerben. Dieser Stützpunkt solle für die Sowjetunion in Ergänzung der der estnischen Küste gegen überliegenden Basis Baltisch-Port die volle Sicherheit im Finnischen Meerbusen garantieren und würde damit zugleich auch den Interessen der Verteidigung der sinnischen Küste entsprechen. Molotow deutete an, daß in dieser letzteren 'Frage bis jetzt noch kein Einvernehmen mit der finnischen Regierung erzielt worden sei. Trotzdem habe sich die Sowjetregierung zu einer Reihe weiterer Zugeständnisse bereit erklärt. Sie habe z. B. in der Frage der Befestigung der Alands-Jnseln, die Finnland 'besonders am Herzen liege, ihre grundsätzlich ablehnende Stellungnahme zurückgenommen für den Fall, daß Finnland selbst die Befestigung durchführe und kein dritter Staat daran teilnehme, sofern nicht auch die Sowjet union beteiligt sei. Weiter habe die Sowjetregierung eine Aufhebung ihrer Grenzbefestigungen in Aussicht gestellt, eine Reihe striktester Garantien für die exakte Durchführung ihrer Vorschläge so wie die Herstellung von für beide Seiten vorteilhaften wirt schaftlichen Beziehungen. „Wir können nicht annehmen, daß Finnland sich weigern wird, unsere Vorschläge anzunehmen", so sagte der Außen kommissar. Er befürchte, daß eine Ablehnung der fowjet russischen Pläne für Finnland mit ernsthaften Nachteilen verbunden sein könnte, und hoffe nur, daß die finnischen regierenden Kreise sich nicht dazu entschlössen und sich durch gewisse „äußere Einflüsse" gegen die Sowjetunion auf stacheln ließen. Bei einigem guten Willen werde es Finnland nicht schwer fallen, den minimalen sowjetrussischen Wünschen ent gegenzukommen, deren Verwirklichung eine dauernde Basis für freundschaftliche politische und wirtschaftliche Beziehun gen zwischen der Sowjetunion und Finnland verspreche. Im Zusammenhang mit der finnischen Frage habe, wie Molotow weiter ausführte, der Präsident der Vereinigten Staaten, Herr Roosevelt, es für nötig erachtet, sich in die Fragen der sowjetisch-finnischen Beziehungen einzu mischen. Roosevelt habe am 21. Oktober ein Telegramm an den Vorsitzenden des Präsidiums des Obersten Sowjet, Kalinin, gerichtet, worin er seine Wünsche für die „Unab hängigkeit" Finnlands bekundet habe. In Moskau habe, wie Molotow ironisch bemerkte, die Botschaft Roosevelts um so größeres Befremden erregt, als der amerikanische Präsident offenbar über seinen Sorgen um die „Unabhängigkeit" Finnlands ihm näherliegende Fra gen wie die „Unabhängigkeit" Eubas oder der Philippinen vergessen habe. Trotzdem habe Kalinin Herrn Roosevelt geantwortet, die Sowjets könnten erwidern, daß gerade die Sowjetunion die Unabhängigkeit Finnlands zur Grundlage ihrer Beziehun gen Zu diesem ihrem Nachbarstaat gemacht habe, und daß nichts anderes als die Festigung der Zusammenarbeit Zwi schen beiden Staaten zur Sicherheit der Sowjetunion und Finnlands den Gegenstand der gegenwärtigen Verhandlun gen bilde. Im Anschluß daran sprach Molotow über die gegenwär tigen Beziehungen der Sowjetunion zur Türkei. Die ursprüngliche Absicht der Sowjetunion in den letzten Ver handlungen mit der Türkei Habe darin bestanden, einen auf das Schwarze Meer und auf die Meerengen begrenzten Beistandspakt mit der Türkei abzuschließen. Da die Sowjetunion, entsprechend ihrer Freundschafts' Politik gegenüber dem Deutschen Reich, M keinem Falle auch nur die Möglichkeit eines Konfliktes zulassen wolle, habe sie der Türkei vorgeschlagen, die Meerengen für die Kriegs schiffe aller Staaten, mit Ausnahme der Userstaaten des Schwarzen Meeres, zu sperren. Die Türkei habe jedoch, an geblich auf Grund ihret bereits gegenüber den Westmächten übernommenen Verpflichtungen, diese Vorschläge abgelehnt-. Dennoch habe der Meinungsaustausch mit der Türkei viel beigetragen zur Klärung der beiderseitigen politischen Standpunkte. Die Türkei habe freilich dadurch, daß sie die Bindung ihres Schicksals an die Kriegspolitik der West mächte einer Neutralitätspolitik vorgezogen habe, eine ernste Entscheidung aus sich genommen. (Schluß aus Nr. 1554) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin,. 