 Chinesische Aktionen vereitelt. Schanghai, 14. August. Nach Mitteilung des Sprechers des japanischen Militärs Haben japanische Streitkräfte in der Umgebung Schanghais Anfang August vorbeugende Aktionen gegen chinesische Freischärler unternommen und damit eine Gefahr für Schanghai abgewendet, bevor sie ernstlichen Charakter annehmen konnte. In 20 Gefechten seien die Chinesen, die sich bis in die unmittelbare Um gebung Schanghais vorgewagt hätten, unter starken Ver lusten zurückgeschlagen worden. Der Sprecher teilte ferner mit, daß sich die Tätigkeit der chinesischen Freischärler längs des Jangtse verstärkt habe. Mehrmals seien japanische Transportdampser von chinesischen Batterien beschossen worden. '