 Nun ist auch Oesterreich im Reichsbauernrat. Berlin, 13. April. Reichsbauernfllhrer Darre hat an läßlich seiner Anwesenheit in Oesterreich die führenden Männer des agrarpolitischen Apparates der Landesleitung der NSDAP, in Oesterreich mit Wirkung vom 10. April 1938 zu Mitgliedern des Deutschen Reichsbauernrates er nannt. Berufen wurden: Der Minister für Land- und Forst wirtschaft Jng. Reinthal er und der Stellvertreter des Ministers, Jng. Groß, Dipl.-Landwirt von Gavl, Bauer Dr.-Jng. et jur. Teichting er, Mayerzedt, Bauer Kermaier, Bauer Hainzel, Bauer Krenn waldner. Bauer Wurm, Bauer Spitzer, Bauer Lind, Baller S l m o n und Bauer Fro y.