 Proklamation des jführers. „Parteigenossen? Parteigenossinnen! Nationalsozialisten! „Wieder ist das nationalsozialistische Deutschland zur großen Heerschau angetreten. Zum 8. Reichsparteitag treffen sie sich, die politischen Kämpfer, Kämpferinnen und Sol daten ans diesem für uns Nationalsozialisten so heiligen Boden von Nürnberg. Wenn aber die Tagungen der Par teien einer vergangenen Zeit einst erfüllt waren von den Kämpfen miteinander ringender Interessentengruppen oder Machtklüngel, dann sind die Tage unserer nationalsozia listischen Bewegung Wochen des heißen Bekenntnisses zu unserer Idee, zu unserer Bewegung, und seit vier lahren zu unserem deutschen Volk im nationalsozialistischen Dritten Relch. „Noch stets hat die Richtigkeit unserer Lehre und unserer Grundsätze bei diesen größten Demonstrationen der Bewe gung ihre stärkste Bekräftigung erhalten durch den immer wieder sichtbaren Erfolg. „Und daher schien auch alles, was auf diesen Tagungen hier die Zukunft an Aufgaben stellen mußte, gemessen an dem bisher Erreichten, weiter erreichbar, ja selbstverständ lich zu sein. Wann aber konnten wir auf das zurückliegende Erreichte zufriedener blicken als an diesem 4. Reichspartei tag seit unserer Machtübernahme? „Da wir in dieser Stunde den Kongreß der Ehre er öffnen, erfüllen uns zwei Empfindungen: „Erstens, mit welchem Stolz können wir nicht zurück sehen auf die nun hinter uns liegenden vier Jahre und be sonders auf das letzte. „Und zweitens, solche Rechtfertigung erhält unser ganzes Handeln gerade heute bei einem Blick in diese zerrissene und haltlos gewordene Umwelt? „Wie viele Jahre Jahrzehnte laufen im Leben eines Volkes ab, ohne daß sie eine besondere Würdigung ver dienen und damit eine nachträgliche Erwähnung erfahren! Wie oft scheint nicht die Trägheit des geschichtlichen Ge schehens den Inhalt des Lebens ganzer Geschlechter für die Nachwelt auszulöschen. Im ruhigen Fluß ziehen ereignislose Jahrzehnte vorüber, in denen es aber auch sorgende und drängende Menschen gab, ohne daß ihrem Handeln jene Größe zuteil wurde, die allein Zu einer geschichtlichen Feststellung und damit Erwähnung führt. Und wenn der Nachwelt drei oder vier Jahre eines Volks geschehens als besonders bemerkenswert überliefert werden, dann sind es in den meisten Fällen Jahre des Zusammen bruchs, die eine so außerordentliche Würdigung erhalten und nur selten Jahre eines wirklichen volklichen Aufstiegs. Denn immer benötigte das Einreißen eines Reiches, der Zusammenbruch einer Wirtschaft, die revolutionäre Ver nichtung einer staatlichen Organisation, die Zerstörung einer. Autorität eine kürzere Zeit als deren Aufbau. „Wir Rationalsozialisten können demgegenüber mit stolzer Befriedigung die Behauptung aufstellen, daß selbst der Zusammenbruch Deutschlands seit dem November 1918 sich in einem langsameren Zeitmaß vollzog, als der seit vier Jahren erfolgte allgemeine Wiederaufstieg der Nation. „Wie zähflüssig erscheint uns heute doch der Lauf der Zeit des Regimes vnr der nationalsozialistischen Revolution. GeWitz, es ging von Jahr Zu Jahr steigend nach abwärts; allein, wie wenig bleiben uns diese Jahre mangels jeder Größe der handelnden Personen und der sie erfüllenden Er eignisse im Gedächtnis haften. Ein Jahr wie das andere. Re gierungen kommen und Negierungen gehen. Personen wechseln und erscheinen wieder. Allein, je bewegter der Wandel.im Personellen, umso unbedeutender die Größe der Ergebnisse im Sachlichen. Es blieb immer die Jrage übrig, warum dieses Kommen und Abtreten der Erscheinungen, wenn doch das Resultat des Handelns immer das Gleiche blieb. Und stets gleich geblieben war der Verfall. „Im Jahre 1933 wird nun der Nationalsozialismus nach seinem 14 jährigen Kampf um den deutschen Menschen mit der Leitung des Reiches betraut. „Und welch ein Wunder hat sich seitdem in kaum vier Jahren vollzogen? An diesem 4. Reichsparteitag seit unserer Machtübernahme können wir Nationalsozialisten mit namen losem Stolz vor die Augen unserer Anhänger und unter das Urteil der ganzen Nation treten. „War dies nun eine wirkliche Revolution gewesen oder war sie keine? Ist diese Umwälzung heute vor unserem Volke gerechtfertigt durch unsere Leistungen oder ist sie es nicht? Und vor allem: Wer hätte sonst dieses Wunder außer uns vollbringen können? „Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! „Wenn jeder Reichsparteitag bisher ein Tag der Recht fertigung unseres Kämpfens und Ringens war, dann gilt dies am höchsten von dem heutigen. Kein anderer konnte uns daher mit höherer Genugtuung erfüllen als dieser. Denn: auf allen Gebieten unseres nationalen Lebens ist seit vier Jahren ein unermeßlicher Aufstieg eingetreten. „Einmalig sind das Tempo und das Ausmaß des politi schen Aufstiegs und vor allem: Geschichtlich einmalig ist die innere Konsolidierung der deutschen Nation. „Die gewaltigste Krönung aber hat dieser Aufstieg im letzten Jahre erfahren, in den 12 Monaten, die seit dem 7. Reichsparteitag vergangen sind. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 7) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 