 Deutsche Beschwerde wegen des Ueberfalls in Rvdultau. Kattowitz, 27. Mai. Im Zusammenhang mit dem Ueber fall polnischer Aufständischer auf eine deutsche Versamm lung in Rydultau (Kreis Rybnik), hat der deutsche Senator W ie s n er - Bielitz an den polnischen Ministerpräsidenten ein Telegramm gesandt, in dem er um Untersuchung des Vorfalls bittet und darum ersucht, die Schuldigen zur Ver antwortung zu ziehen. Ebenso bittet er, Vorkehrungen zu treffen, die dem polnischen Staatsbürger deutscher Natio nalität die Ausübung der verfassungsmäßigen Rechte gcu rantierten.