 Die Mitglieder der I. D. in München. München, 2. Juni. Die Teilnehmer an der Berliner Generalversammlung der Alliance Internationale de Tou risme, die auf Einladung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, die Reichsautobahnen besichtigten, trafen, von Nürnberg kommend, am Mittwoch abend in München ein. An dem Empfang durch den Präsidenten des DDAC, Freißerrn von Egloffstein, im Preysing-Palais nahm eine Reihe führender Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Stadt teil. Freiherr von Egloffstein gab 'seiner Freude darüber Ausdruck, so viele Teilnehmer der Generalversammlung in München, dem Sitz der Hauptverwaltung des DDAC., Zu sehen. Konsul Mowitz, USA., dankte dem Präsidenten Egloff stein und allen leitenden Stellen in Deutschland für die herz liche Aufnahme. Senator Bonardi, Italien, schilderte mit begeisterten Worten die Eindrücke der Reiseteilnehmer auf ihrer bis herigen Deutschlandfahrt. Admiral E. O. Hefford übermittelte im Namen der bri tischen Delegation Präsident Egloffstein eine Erinnerungs gabe. Er hob hervor, daß die britische Delegation mit großer Bewunderung und viel Freude das gastfreundliche neue Deutschland kennen gelernt habe.