 „Sorge und Verzweiflung" des Weltjudentums. Washington? 13. Oktober. Der britische Botschafter Lindsa y empfing am Donnerstag eine -Gruppe führender Juden der Vereinigten Staaten, die der „Sorge und Ver zweiflung" der viereinhalb Millionen Juden in USA. über jene Meldungen Ausdruck gaben, wonach die britische Regie rung ihre Palästinapolitik radikal zu ändern Plane. Der Oberrabiner Stepben W i ß verlas eine langatmige Erklärung über die Haltung der Juden, die der Botschafter nach London weiterzuleiten versprach. In dieser Erklärung wird behauptet, daß die Juden in Palästina trotz 2 jährigen Terrors „keinerlei Vergeltung" gegen die Araber geübt hätten, sondern ungeachtet aller Ge walttätigkeiten „friedlich" ihrem Gewerbe nachgegangen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 