 Französische Neutralitätsverletzung. Brüssel, 3l). Dezember. Von einer neuen rücksichtslosen Verletzung der belgischen Neutralität durch Frankreich macht die Brüsseler Zeitung Laatste Nieuws Mitteilung. Zahlreiche belgische Fischdampfer aus Nieuwport wurden beim Fisch fang in der Nordsee von französischen Küstenwachbooten aufgebracht und gezwungen, den Hafen von Dünkirchen anzulaufen. Erst nach einer langwierigen Untersuchung der Ladungen und. der Schiffspapiere wurden die belgischen Schiffe wieder freigelassen.