 Eine Kindesmörderin hingerichtet» Breslau, 16. Juni. Am 16. Juni 1939 ist die am 25. August 1916 geborene Hildegard Weiser aus Ratibor hingerichtet worden, die vom Schwurgericht in Ratibor wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Hildegard Weiser hat am 17. März 1938 ihr vierjähriges uneheliches Kind getötet, da es ihr lästig war und insbe sondere einer beabsichtigen Heirat im Wege stand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 