 „Kauft, was der deutsche Bodeu bietet!" Berlin, 3st. Oktober. Der Reichsnährstand erläßt an die Hausfrauen folgenden Aufruf: ~Denkt daran, daß ihr in erster Linie immer die Speisen auf euren Speisezettel seht, die jahreszeitlich bedingt sind, die die deutsche eigene nationale Produktion im Augenblick hervorbringt." Diese Worte aus dem eindringlichen Appell Hermann Görings in seiner mitreißenden Sportpalast-Rede wenden sich an die deutschen Hausfrauen, denen bei der Ueberbrückung von Versorgungsschwierigkeiten die bedeu tendste Aufgabe zufällt. Wenn jede Hausfrau mithilft, das zu verwenden, was der Tag bringt, werden wir auch über kleine Einschränkungen hinwegkommen. An diesen Wochen hat uns der deutsche Boden in reicher Fülle den K o h l bescheret, der schon in dem Speisezettel un serer Mütter eine vorherrschende Stellung einnahm und der auch heute wieder geeignet ist, unsere Ernährung vielgestal tig zu machen und unsere Versorgung sicherzustellen. Jetzt ist es Zeit, sich von dieser reichlich angebotenen Feldfrucht Vorräte hinzulegen, die in den gemüsearmen Wintermona ten den Küchenzettel abwechslungsreich gestalten. Am Herbst und Winter ist der Kohl eine der wichtigsten, wertvollsten und billigsten Vitaminguellen, die der deutsche Boden uns schenkt. Nutzt diesen Erntesegen aus, solange noch reichliche Vorräte vorhanden sind und deckt euch ein mit dem, was der deutsche Bauer und Landwirt für euch geerntet hat. Eine Unzahl von Glückwünschen für Dr. Goebbels. Berlin, 2g. Oktober. Im Laufe des Donnerstag gingen bei Reichsminister Dr. Goebbels eine Unzahl von Glück wünschen und Geschenken ein von den Mitgliedern der Reichsregierung, den Reichsleitern der Partei, den Reichs statthaltern, Gauleitern und Ministern der Länder, aber auch von Hunderten und Aberhunderteu von einfachen Volks genossen, besonders auch aus dem Osten und Norden von Berlin. Rührende Zeugnisse der Treue und Anhänglichkeit, aber auch der weiteren Opfer- und Kampfbereitschaft liefer ten vor allem zahllose Glückwünsche alter Mitkämpfer des Berliner Gauleiters aus allen Ständen. 600 alte Kämpfer erhalten Empfangsgeräte. Berlin, 29. Oktober. Im großen Senderaum des Kaufes des Rundfunks versammelten sich am Donnerstag 600 alte. Kampfgefährten des Berliner Gauleiters Dr. Goebbels mit den führenden Männern des Gaues. Im festlich geschmückten Saale leuchtete von der Stirnwand in großen Lettern das Motto, in dessen Zeichen die Reichshauptstadt in diesen Tagen steht: „Dr. Goebbels zehn Jahre in Berlin 1926/36". Eingeleitet wurde die Feierstunde mit der vom Orchestet des Reichssenders Berlin unter Leitung von Iriedrich Steiner gespielten lestouvertüre von Ehrenberg. Gaupro pagandaleiter Wächter umriß dann den Sinn dieser leier. Er schilderte die Bedeutung der vor zehn lahren erfolgten Ernennung Dr. Goebbels' zum Gauleiter von Groß-Berlin und beschwor aus der Erinnerung den Geist der Alten Garde, die heute nach wie vor treu zu ihrem Gauleiter steht. Aber auch Dr. Goebbels halte treu zu diesen Männern, und so sei es sein Wunsch gewesen, daß an diesem Tage zum Zeichen des Dankes diesen alten Kämpfern Rundfunk empfangsgeräte überreicht werden. Mit dem Gelöbnis, den Kampf für unser Volk in der Zukunft mit der gleichen Treue und Festigkeit weiterzuführen, schloß Gaupropaganda leiter Wächter seine Ansprache. Nachdem Richard Wagners laust-Oouvertüre verklun gen war, ergriff Reichssendeleiter Hadamovskp das Wort, um an diesem Tage des Rückblicks auf die zehn Jahre nati onalsozialistischen Kampfes um Berlin auch auf die Bedeu tung des Rundfunks für die Propaganda zu verweisen. Dr. Goebbels habe die Bedeutung dieses Kampfmittels schon vor dee Machtergreifung erkannt und damals schon die Organi sation erwogen und vorbereitet, die dann den deutschen Rundfunk zu einem der wichtigsten Propagandamittel des neuen Reiches gemacht habe. Nachdem der Reichssendeleiter die Bedeutung des Geschenks an die 600 Parteigenossen ge würdigt hatte, brachte er ein mit Begeisterung aufgenom menes Sieg-Heil auf den lührer und seinen treuen Mit kämpfer Dr. Goebbels aus. Der „leierspruch" von Köhne mit Orchesterbegleitung, gesungen vom Chor des Reichssenders Berlin, und der vierte Saß aus her 5. Symphonie Beethovens bildeten den Ab schluß der leier, an die sich die Verteilung der Empfangs apparate an die 600 Parteigenossen schloß. Mit freudigen Gesichtern verließen sie das Haus des Rundfunks. Man merkte ihnen an, daß sie sich an diesem Tage mit „ihrem Doktor" ganz besonders verbunden fühlen.