 Empfang des Diplomatischen Führer Berlin, 15. Februar. Beim Führer und Reichs kanzler fand heute zu Ehren des Diplomatischen Korps eine Abendtafel statt, an der mit ihren Damen sämtliche in Berlin beglaubigten Botschafter, Gesandten und Geschäfts- die Reichsminister, die Oberbefehlshaber der Wehr machtteile, die Staatssekretäre, der Reichsführer SS., der Stabschef der SA., der Korpssührer des NSKK. u. a. trist nahmen. Die beiden Minister machten die Abordnung darauf auf merksam, daß Lohnforderungen, falls sie wirklich vorgebracht werden sollten, auf gesetzlichem Wege geregelt würden. Wie von Seiten der Abordnung verlautet, erachten die - Metallarbeiter Nordfrankreichs den Schiedsspruch des staatlichen Schlichters für unannehmbar und fordern die Er höhung ihrer Löhne um 11 v. H., die dem Steigen der Lebenshaltungskosten angemessen sei. Der Schlichter habe mit seinem Schiedsspruch die Me tallarbeiter praktisch, um die Früchte der „Matignon-Abkom men" gebracht und sein Urteil werde daher allgemein als ungesetzmäßig bezeichnet. Mit 85 v. H. habe die gesamte nordfranzösische Arbeiterschaft in einer geheimen Wahl die sen Schiedsspruch abgelehnt. Die Abordnung habe diese Tatsache den Ministern zur Kenntnis gebracht.