 Ohnmächtige Wut des französischen Marxismus. Paris, 5. Dezember. Der Vorstand des marxistischen Ge werkschaftsverbandes EGT. ist am Montag zu einer Sitzung zusammengetreten, um angesichts des ins Wasser gefallenen „Generalstreiks" Zur augenblicklichen politischen und sozialen Lage Stellung zu nehmen. In der Aussprache ergriff auch der „Hauptleidtragende" vom 30. November, Gewerkschaftspapst Jouhaux, das Wort. In seiner Hetzrede, aus der die ganze ohnmächtige Wut über die Niederlage sprach, erklärte er, daß Frank reich zur Zeit von einer „Welle der Unterdrückung" über schwemmt werde. Die Regierung und die Unternehmer ver suchten offensichtlich die Gewerkschaftsbewegung zu enthaup ten, um sich schneller und vollkommener durchsetzen zu können. Angesichts dieser Lage sei nur eine Haltung möglich: Front machen ! In der üblichen verlogenen Phraseologie betonte der Marxistenhäuptling schließlich, die „Verteidigung der Ar beiterinteressen und der Freiheit" bleibe das Kampfziel der Gewerkschaftsbewegung. .