 Tie Forderungen der Slowakei an Ungarn. Warschau, 18. Oktober. Czas berichtet über eme große slowakische Kundgebung, die in Tranczyn stattfand und aus der der slowakische lustizminister Turc Zanski die Frage der ungaristb-slowakischen Beziehungen berührte. Turc- Zanski, dessen Rede vom Rundfunk übertragen wurde, habe erklärt, daß die Slowaken die berechtigten Forderungen Um garns anerkennen würden, wenn Ungarn seinerseits Bern ständnis für die slowakischen Interessen an den Tag legte. Die Frage der Grenzr e g u l ie ru n g stelle man sich so vor, daß in Ungarn nur so viele Slowaken wohnen wür den, wie Ungarn in der neuen Slowakei verblieben. Wenn sich die Slowaken damit einverstanden erklären sollten, daß sie künftig im ungarischen Staat leben müßten, dann müß ten sich eben auch ungarische Volksangehörige mit einem gleichen Schicksal im Rahmen des slowakischen Staates ab finden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 