 Der Handgranatenskandal von Lyon. Paris, 27. Oktober. Die Untersuchung der geheimen Granatenbestellungen bei Lyoner Industriellen zieht immer weitere Kreise. Bisher ist es allerdings noch nicht gelungen, den Hauptauftraggeber zu fassen, dessen Identität jedoch feststehen soll. Es soll sich um einen aus Lyon stammenden ehemaligen Flieger. Louis Menol, handeln, der lange Zeit in einer Pariser Fabrik tätig war und der seit vier Tagen aus seiner Pariser Wohnung verschwunden ist. Sowohl Me nol wie auch der Zwischenträger Christophe sollen mar xistischen Kreisen nahestehen. Inzwischen wird das Mißgeschick eines mit „Frühgemüse" beladenen Lastkraftwagens bekannt, der auf der Jährt bei Rarbonne eine Panne hatte. Der Wagen schlug um und das sonderbare „Frühgemüse", das in Wirklichkeit aus Granaten bestand, explodierte.