 Die Neichsnotarordnung. Berlin, 16. Februar. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat am 13. Februar 1937 ein reichsrechtliches Grundgesetz für die deutschen Notare die Reichsno - tarordnung erlassen, die am 1. Juli 1937 zugleich mit dem Deutschen Beamtengesetz in Kraft tritt. Auf der neuen reichsrechtlichen Grundlage wird sich das für das gesamte Rechts- und Wirtschaftsleben überaus wichtige Notariat zu voller Wirksamkeit entfalten können. Bisher lag die Entwicklung des Notariatswesens aus schließlich in den Händen des Landesgesetzgebers. Die Folge war eine Buntscheckigkeit der Regelung, die kaum mehr zu übersehen war. Neben freiberuflichen, an den Anwalts beruf eng angelehnten „Anwaltsnotaren" bestanden reine Behördennotariate mit festbesoldeten Beamten, neben Ge bieten, in denen die Notare zur Beurkundung von Rechts geschäften und Unterschriftsbeglaubigungen ausschließlich zuständig waren, gab es Gebiete, in denen ein Notariat überhaupt fehlte. Kein Wunder, daß schon seit langem der Wunsch laut geworden war, diese übermäßige Vielgestaltig keit der Regelung durch eine einheitliche Neuordnung Zu er setzen. Jedoch schuf erst der nationalsozialistische Staat die Grundlage für die Neuordnung des deutschen Notariats wesens. Die Neuregelung beruht grundsätzlich auf der Tren nung von Notariat und A n w a l t s b e r u f. Maß gebend dafür ist die Erwägung, daß der Rechtsanwalt fer nem Wesen nach Jnteressenwalter, der Notar dagegen un parteiischer Mittler zwischen zwei Volksgenossen ist. Na turgemäß läßt sich aber, wenn Härten und Erschütterungen in der Uebergangszeit vermieden werden sollen, eine voll ständige Trennung nicht sofort und nicht überall durch führen. Die Reichsnotarordnung läßt nicht nur die bereits bei ihrem Inkrafttreten vorhandenen Rechtsanwaltsnotare wei ter im Amt, sondern gestattet auch künftig dort, wo nach der bisherigen Rechtsentwicklung ein Bedürfnis besteht, vorläufig noch Rechtsanwälte für die Dauer ihrer Zulassung zu Notaren mit nebenberuflicher Amtsausübung zu be stellen. Doch handelt es sich hierbei nur um eine Ueber gangsregelung. Ueberall dort, wo sich die Einsetzung von Nur-Notaren ohne Schwierigkeiten durchführen läßt vor aussichtlich zunächst in den Großstädten —, wird der vorer wähnte Grundsatz alsbald verwirklicht werden. Die allgemeinen Voraussetzungen für die Bestellung Zum Notar sind in der Reichsnotarord nung ähnlich wie im Deutschen Beamtengesetz geregelt. Es dürfen nur solche Bewerber bestellt werden, die das Reichs bürgerrecht besitzen, deutschen oder artverwandten Blutes sind und im Falle der Verheiratung einen Ehegatten deut schen oder artverwandten Blutes haben. Ein Notar, der sich mit einem Ehegatten nicht-deutschen oder -artverwandten Blutes verheiratet, ist aus seinem Amte zu entlassen. Es darf weiter nur bestellt werden, wer die Gewähr dafür bietet, daß er jederzeit rückhaltlos für den nationalsozialistischen Staat eintritt, und seiner inneren Haltung und seinen Leistungen nach für das Amt eines No tars geeignet ist. Besondere Voraussetzung für die Bestel lung zum Notar ist, daß der Bewerber die Fähigkeit zum Richteramt besitzt. Hauptberufliche Notare („Nur-Notare") sollen überdies regelmäßig erst dann be stellt werden, wenn sie sich einem einjährigen Probedienst und einem dreijährigen Anwärterdienst als Notariats assessor unterzogen haben. Seinem Wesen nach ist der Notar in erster Linie U r k u n d s p e r s o n. Er ist berufen, Beurkundungen aller Art sowie Unterschriftsbeglaubigungen vorzunehmen. Ein Recht zur ausschließlichen Vornahme von Beurkundungen hat die Reichsnotarordnung den Notaren nicht verliehen. Nur dort, wo schon bisher eine ausschließliche Beurkun dungszuständigkeit der Notare bestand (in Bayern, Ham burg-Stadt und Bremen) bleibt diese Zuständigkeit vor läufig weiter bestehen. Der Notar ist jedoch nicht aus die reine Urkundstätigkeit beschränkt. Er ist Rechtswahrer aus dem Gebiete vorsor gender Rechtspflege und hat als solcher auch die Aufgabe, die Volksgenossen in Grundstücks-, Hypotheken-, Gesell schafts- und ähnlichen Angelegenheiten mit seiner beson deren Sachkunde und Erfahrung auf diesen Gebieten durch Beratung, Vertretung vor Gerichten und Verwaltungs debörden und in sonstiger Weise zu unterstützen. Als Urkundsperson erfüllt der Notar hoheitliche Auf gab-n. Er ist nicht Beamter, untersteht also nicht den Vor ' ecken des Beamtengesetzes, sondern ausschließlich den Bestimmungen der Reichsnotarordnung. Die Reichsnotar- Ordnung behandelt ihn daher als Amtsträger. Er steht als solcher zu dem Führer und zum Reich in einem öffentlich-rechtlichen Treueverhältnis, das durch einen dem Beamteneid ähnlichen Treueid bekräftigt wird. Die Aufsicht über die Notare steht der Reichsjustiz verwaltung zu, die durch ihre Behörden die Amtsführung des Notars ständig prüfen und überwachen läßt. Der Notar ist für die gewissenhafte und sorgfältige Erfüllung seiner Aufgaben voll verantwortlich. Er unterliegt bei schwereren Verstößen der Bestrafung im Dienststrafverfahren. Dienststrafgerichte sind die Dienststrafkammern bei den Oberlandesgerichten und der Dienststrafsenat beim Reichs gericht, die unter Zuziehung von Notaren alsßeisitzern er kennen. Bei schweren Dienstvergehen ist die Strafe Ent fernung aus dem Amt. Außerdem ist der Notar dem Betei ligten gegenüber zum Ersatz des ihnen aus einer schuld haften Amtsverpflichtung entstehenden Schadens verpflichtet. Bietet der Notar nicht mehr die Gewähr dafür, daß er jederzeit für den nationalsozialistischen Staat eintreten wird, so kann er außer im Dienststrafverfahren auch durch Entscheidung des Führers und Reichskanzlers auf einen vom Reichsminister der Justiz im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern gestellten Antrag seines Amtes enthoben werden. Sämtliche Notare des Reiches sind in der Reichs notarkammer zusammengeschlossen, sie ist eine Körper schaft des öffentlichen Rechts, die unter der Aufsicht des Reichsministers der Justiz steht. Ihre Aufgabe ist, über Ehre und Ansehen ihrer Mitglieder zu wachen, für eine ge wissenhafte und lautere Berufsausübung zu sorgen und die staatlichen Aufsichtsbehörden bei ihrer Tätigkeit zu unter stützen. An ihrer Spitze steht der Präsident. Die Reichs notarkammer ist örtlich in Notarkammern unter gegliedert, an deren Spitze ebenfalls Präsidenten stehen, die im Rahmen der ihnen von dem Präsidenten der Reichs- Notarkammer gegebenen Weisungen und Richtlinien tätig werden. Die Reichsnotarordnung tritt am 1. Juli 1937 im ge samten Reichsgebiet in Kraft mit Ausnahme von Bade n. Dort amtieren zurzeit beamtete Notare, die nicht nur die Urkundstätigkeit ausüben, sondern zugleich Geschäfte des Grundbuchamts, des Nachlaßgerichts und des Vollstreckungs gerichts wahrnehmen. Hier wird die Reichsnotarordnung erst in einem späteren Zeitpunkt im Zusammenhang mit der Ueberleitung der vorerwähnten notarfremden Aufgaben auf die Amtsgerichte eingeführt werden. In Württemberg, das ebenfalls eine besonders eigentümliche Ausgestaltung des. Notariats aufweist, tritt die Reichsnotarordnung am 1. Juli 1937 in Kraft, gilt jedoch nicht für die württembergischen Bezirksnotare. Das sind ebenfalls' besoldete Notare, die außer der Urkunds tätigkeit die Geschäfte des Grundbuchamts, des Vormund schafts- und Nachlaßgerichts wahrnehmen. Die Bezirks notare bleiben weiter im Amt. Die Ueberleitung ihrer Auf gaben auf die Amtsgerichte bleibt besonderer Regelung vorbehalten.