mehr die einzelnen Lichter und die Lichterkettenz die sich an allen Stockwerken hinziehen. Fast mit einem Schlag war .die ganze Stadt bis hinaus in die entlegendsten Vororte ein einziges Lichtermeer. Märchenhaft war Per Anblick dieser endlosen Weißen Flammenreihen, deren Widerschein sich im Gold der sie ver bindenden Girlanden spiegelte. Hunderttausende von Lämpchen zwei Ampeln an jedem Fenster tauchten München in einen unbeschreiblichen Festesglanz. Besonders prächtig war der Blick die Ludwigstraße Hinab! gegen die Feldherrnhalle, an der ein mächtiger Holzstoß aufbrannte. Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Ko.chvZchterlöüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) V» Jahrg. M3N Berlin» Montag, 17» IM Nr. MS6