 Kleffens kläfft Greuelmärchen. Berlin, 21. Mai. Nach dem Londoner Nachrichtendienst hat der bisherige holländische Außenminister vnn Klef fens am Montag eine neue Rede gehalten, die im wesent liche eine einzige Sammlung von üblen Greuelmär ch eni war. Im übrigen erklärte er, die Holländer seien stolz darauf, daß die Zeit, die Deutschland für die Besetzung Hollands gebraucht habe, vier Mal so lang gewesen sei, als sie ursprünglich von den Deutschen in ihren Plänen ein kalkuliert worden sei. (!) Dem feigen Drückeberger Van Kleffens, der sein tapfer kämpfendes Volk im Stich ließ nud jetzt zusammen mit den übrigen englandhörigen Bankrotteuren in London mit seinen dortigen plutokratischen Freunden und Auftrag gebern „frühstückt", wird es nicht gelingen, durch derartige alberne Rechenkünststücke die Leistungen der deutschen Truppen herabzusetzen. Das gesamte Gebiet Holland, das sich immerhin aus 250 Kilometer in der Nordsüdrichtung und 160 Kilometer von Osten nach Westen erstreckt, war trotz zähen Widerstan des am fünften Tage nach Beginn des großen deutschen Ge genschlages bis auf die seeländischen Inseln fest in deutscher Hand. Am waren deutsche Truppen bereits bis Rot terdam vorgestoßen, während die 120 Kilometer lange Strecke durch die ganze Provinz Groningen nach Harlingen und ans Ostufer der Zuidersee sogar schon am zweiten Tage bewältigt wurde. Wenn es also nach dem Heimkrieger van Kleffens ge gangen wäre, dann hätten die deutschen Truppen in 48 Stunden viermal 120 Kilometer oder 480 Kilometer (!) zu rücklegen müssen. Dabei handelt es sich doch um den Vor marsch einer kämpfenden Truppe. Wenn die erbärm liche Flucht der Herren van Kleffens und Konsorten nach England noch schneller vonstatten ging, so überlassen wir diesen „Ruhm" gern diesen gewissenlosen Verbrechern, die ihr Volk ins Unglück stürzten und jetzt vom vorläufig noch sicheren England aus Greuelgeschichten fabrizieren und sich mit törichten Redensarten wichtig machen.