 Valdwin auf einer konservativen Massenversammlung. London, 29. Juni. Vor einer konservativen Massenver sammlung in Wishay in North-Lanarkshire verteidigte am Sonnabend der britische Ministerpräsident Bald Win den Beschluß der Regierung, sich für die Aufhebung der Sank tionen einzusetzen. Baldwin erklärte, daß die Entscheidung der Regierung selbstverständlich Kritik hervorrufen könne. Er glaube aber, daß das Volk sie schließlich billigen werde. Man müsse daran denken, daß es in Abessinien keine Regie rung mehr gebe, daß der Krieg, wegen dessen man die Sanktionen angewandt habe, vorüber sei. Die Sanktionen seien auferlegt worden, um den Krieg abzuwenden. Sie hätten keine Strafe darstellen sollen. Es gebe nur eine Alternative, und sie besage, daß man zum Kriege schreiten müsse. Er wiederhole, daß kein Land in Europa hierzu be reit sei. Er selbst sei ebenfalls nicht bereit, seine Stimme dafür zu geben. Er erinnere daran, daß ihn Frauen und Männer in ganz Großbritannien während der Wahlen ge beten hätten, Großbritannien aus einem Kriege herauszu lassen. Die Arbeiter-Partei habe in ihrem Manifest behauptet, daß die britische Regierung ihre feierlich dem Volk gege benen Versprechungen gebrochen habe. Die Regierung habe aber in ihrem Wahlmanifest erklärt, daß der Völkerbund wie bisher der Eckpfeiler der britischen auswärtigen Poli tik bleiben werde, und das sei noch heute seine Ansicht. Er wiederhole, daß ein Scheitern der Sanktionen nach seiner Ansicht niemals das Ende des Völkerbundes bedeute und, falls der erste Versuch, der Welt auf dem Wege über den Völkerbund den Frieden zu sichern, fehlschlage, man von neuem einen Versuch machen müsse. Man müsse insbeson dere noch die außenstehenden Völker dazu bewegen ver suchen, in den Völkerbund einzutreten. Er fordere jetzt wie bereits vorher einmal alle Freunde im Völkerbund auf, sich zusammenzusetzen, um festzustellen, wie dessen Maschinerie für die Zukunft wirksamer gestaltet werden könne. Er habe die Wählerschaft in keiner Weise darüber im Zweifel ge lassen, daß man, wenn man zu Sanktionen schritte, auch zum Kriege bereit sein müsse. Andernfalls handele man unehr lich. Er habe aber wiederum darauf hingewiesen, daß Großbritannien nicht zum Kriege schreiten könne, solange nicht die Lücken in seiner Verteidigung ausgefüllt seien, und daß diese Aufrüstung notwendig sei, damit Großbritannien seine Pflichten gemäß der Völkerbundssatzung erfüllen könne. Wiederholt habe er erklärt, daß die kollektive Sicher heit nur dann verwirklicht werden könne, wenn die betei ligten Völker bereit seien, gleichzeitig mit militärischen Maß nahmen, ja notfalls mit dem Kriege zu drohen. Das Manifest der Arbeiter-Partei behaupte weiter, daß der militärische Erfolg Mussolinis nur durch die Ölver sorgung erzielt worden sei. Der klare Grund, warum man die Oelsperre nicht eingeführt habe, bestehe darin, daß die Vereinigten Staaten nicht Mitglied des Völkerbundes seien und die Ausfuhr von Oel nicht verboten haben würden. Weiter werde behauptet, daß die Regierung die Ein schränkung der Sanktionen anrate. Das sei nicht richtig. Wenn es einen sicheren Weg gebe, der zum Kriege führe, so sei es der, daß man von Sanktionen rede und auf der anderen Seite nichts tue, um die Rekrutierung zu fördern. Die Rekrutierungskampagne der Regierung gelte nicht der Armee oder der Marine, sondern der Verteidigung der kol lektiven Sicherheit. Wenn man den Frieden durch kollek tive Sicherheit zu erhalten hoffe, so sei der erste Schritt dazu eine bessere Kriegsvorbereitung. Baldwin verwahrte sich hierauf gegen den Vorwurf, daß die Regierung „davongelaufen" sei. Dieser Vorwurf könne doch nur heißen, daß man vor der italienischen Flotte da vongelaufen sei. Und das wagten Leute leichthin zu sageu, die kein Schiff für die Flotte bewilligten und kein Flugzeug für die Luftmacht! Baldwin sagte dann, es lohne sich, nach kollektiver Sicherheit zu streben. Das sei angesichts der Völker, die außerhalb stünden, schwierig. Wenn Japan und die Vereinigten Staaten und Deutschland im Völkerbund wären, würde die kollektive Sicherheit sofort funktionieren. So schwierig die Lage jedoch auch aussehe und welchen Ehr geiz auch immer die Diktatoren im Busen hegten, sie wüßten genau wie die Briten, was ein Krieg in Europa bedeuten würde, nämlich das Ende der Zivilisation. Er glaube, daß die Schrecken eines modernen Krieges in Europa zu einer Revolte der Völker gegen alle ihre Führer werde, so daß Europa sich sehr bald von einem Ende zum anderen im Zu stand barbarischer Anarchie befinden werde. Er sehe mit Gleichmut und Vertrauen dem Ergebnis der Kampagne gegen die Regierung entgegen. Er bitte aber um Sympathie für den Außenminister Eden in diesen schweren Tagen. Man werfe diesem vor, er habe alles über Bord geworfen, woran er geglaubt habe. Das sei nicht der Fall. Er sei ein Mann mit großen Ideen und ein Mann von Mut. Er werde für seine Ideale weiter eintreten, ohne den Mut zu verlieren. Man könne Sicherheit, kollek tive oder andere Sicherheit, nicht auf billige Art und Weise haben. Wenn unter dem System der kollektiven Sicher heit ein Krieg ausbreche, werde jede Nation bis zum Hals in ihm stecken. Die Befürworter der kollektiven Sicherheit, die auch nicht einen Freiwilligen für die Armee zur Ver füguyg stellen wollten, kein Geschoß und kein Flugzeug, sollten sich das vor Augen halten. Er glaube, daß dann die Nation bereit sei, das Risiko einzugehen. Er sei bereit, da für zu arbeiten, aber - die Nation möge die Gefahr mcht unterschätzen. Die Rede, die zweifellos eine Antwort der Regierung auf die Vorwürfe Lloyd Georges und der Arbeiter-Oppo sition darstellt, wurde mit lebhaftem Beifall aufgenommen.