 Italien fordert Ausgang Zum Mittelmeer! Rom, 12. Dezember. Interessante Ausführungen über Italiens lebenswichtige Interessen macht der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia in einer für die italienschen Mittelschulen bestimmten Rnudfunkansprache. j,Welches sind", so fragt Gayda einleitend, „die natürlichen Aspirationen des italienischen Volkes?" Er beantwortete die Frage dahingehend, daß heute ge wiß noch nicht der Augenblick gekommen sei, um sie zu definieren. Italien sei ein Opfer der Friedensverträge. Es habe den Krieg gewonnen, 'sei dann aber vom Frieden be siegt worden. „Die natürlichen Interessen Italiens ergeben sich aus den geringen Bodenschätzen, seiner dichten und stets wachsenden Bevölkerung, der hervorragenden Begabung seines Volkes, das während einer zweitausendjährigen Geschichte so viele Beweise seiner konstruktiven Fähigkeiten gegeben hat. Sie stellen eine Realität des nationalen Lebens dar und sind deshalb nicht nur politisch begründet, sondern entsprechen dem Naturrecht." Alle Mächte strebten nach einer Erweiterung ihrer Ein flußgebiete sowie ihrer Verteidigungssysteme. Es sei da her nur natürlich, daß auch Italien gleiche Bestrebun gen verfolge. Italien verstehe unter dem Begriff Lebensraum eine ständige und herzliche Interessengemein schaft mit den Nachbargebieten, vor allem mit dem Donau raum und dem Balkangebiet. Was das Mittelmeer anbelange, das Italiens Le bensraum sei, so handele es sich hier um ein verschlossenes Meer, dessen Ein- und Ausgangstore Gibraltar, Suez und nach dem türkischen Pakt auch die Dardanellen unter der Kontrolle Englands ständen, die die Durchfahrt sperren und das Mittelmeer von der übrigen Welt isolie ren könnten. Frankreich und Spanien dagegen hätten auch bei einer Sperre des Mittelmeeres dank ihrer Atlantikküsten immer noch freien Zugang zu den Weltmeeren. Italien dagegen werde bei einer Sperre des Mittelmee res erdrosselt. Italien sei heute eine Macht mit Welt» interessen. Es zähle Zehn Millionen Uebersee-Jtaliener und habe ein weit verzweigtes Handelsnetz bis zu den fernsten Märkten. Es müsse also auch freien und siche ren Ausgang aus dem Mittelmeer haben. Nach einer Gegenüberstellung des gewaltigen und roh stoffreichen französischen Kolonialbesitzes mit dem Italiens kommt Gayda abschließend auf die Bedeutung des K 010 - nialproblems zu sprechen, das für das arme aber ar beitsame Italien vor allem insofern Bedeutung habe, als mit seiner Lösung seinem Bevölkerungsüberschuß die Ar beitsmöglichkeit auf italienischem Boden gegeben werde und der italienischen Wirtschaft die notwendigen Rohstoffe frei zur Verfügung stehen, ohne unter dem Druck fremder Spe kulationsmanöver und fremder Kontrolle zu stehen. Die Lösung des 'Kolonialproblems bedeute für Italien die Gleichstellung mit den übrigen Großmächten, und die Revision des gegenwärtigen Kolonial systems gehöre zu den elenmentarster Forderungen des Aufbaus eines neuen Europa. Diese Forderung, die einer natürlichen Norm der Gerechtigkeit und des internationalen Lebens entspreche, sei in Wirklichkeit heute der Kern des Konflikts. Das Recht der Völker werde in der Welt aber nur respektiert, wenn dahinter auch die erforderliche bewaffnete Macht stehe. Deshalb habe der Duce zur Unterstützung der Aspirationen des italienischen Volkes eine verstärkte Wehr macht an die Seite der Politik gestellt.