 Eine unverständliche Maßnahme. Berlin, 21. August. Die in Karlsruhe in Baden erschei nenden „D eutsch- F r a nz ösischenMon a t s h e f t e" (Eastiers kraneo-allernanäs) sind durch Erlaß des fran zösischen Innenministers für Frankreich verboten worden. Der Erlaß wird damit begründet, daß die Zeitschrift in ihren letzten Nummern mehrere tendenziöse Artikel veröffent licht habe. Die Maßnahme gegen die der deutsch-französischen Ver ständigung gewidmete Zeitschrift ist um so merkwürdiger, als in der letzten Nummer der Präsident der französischen Ab geordnetenkammer, Herriot, einen viel beachteten Bei trag veröffentlicht hatte. Das Verbot wirft unter diesen Umständen ein bezeichnendes Licht auf die Meinungsverschie denheiten, die zwischen Regierung und Parlament und innerhalb der Radikal-SoZialistischen Partei, der Herriot wie auch Innenminister Sarraut angehören, bezüglich der deutsch-französischen Frage offenbar bestehen.