 Japan zum Fall Kautons. Tokio, 22. Oktober. Nach Ansicht japanischer Militär kreise bedeutet der Fall Kantons, abgesehen von seinem ungünstigen moralischen Eindruck auf die chinesischen Trup pen, einen geradezu niederschmetternden Schlag für Tschiang kaischeks Plan eines langen Ermattungsfeldzuges. Man weist darauf hin, daß die chinesischen Kriegsdepots Feldzügen in Nordchina, Schanghai und Nanking er schöpft worden seien. Für Tschiangkaischek sei es daher fast unmöglich, seine Armeen wieder zu organisieren und neu auszurüsten, nachdem der nach dem Fall von Nanking beste Weg für die Munitionszufuhr aus dem Ausland, nämlich die Kanton Hankaubahn, unterbrochen sei.