 Palästinajuden bereiten ihren Londoner Freunden Sorgen. London, 3. Juni. Daily Telegraph, der aus seiner Sympathie für die Juden in Palästina nie einen Hehl ge macht hat, sieht sich am Sonnabend genötigt festzustellen, daß seit der Veröffentlichung des Weißbuches der britischen Regierung Terrorakte der Juden zu -einer täglichen Erschei nung geworden seien. Diese unglückselige Entwicklung mache es erforderlich, daß das Militär mtt unermüdlicher Energie die Unruhe stifter bestrafe. Die einzige Hoffnung auf die Errichtung eines wirklichen Friedens in Palästina liege in dem unmiß verständlichen Beweis, daß „die herkömmliche Duldsamkeit gegenüber solchen Uunruhen" ein für allemal zu Ende sei.