 KW 999 RM Belohnung für die Feststellung der Täter. Berlin, 9. November» Durch einen freiwilligen Beitrag von privater Seite ist die zur Feststellung der Täter des Münchener Sprengstoffattentates ausgesetzte Belohnung von 599 999 Reichsmark um weitere 199 999 Reichsmark erhöht worden. Christian Weber, Ulrich Graf, stehen hinter der Blutfahne. In den Gesichtern dieser Männer steht noch das wundersame Erlebnis geschrieben, das ihnen der Führer den Abend vorher durch sein Verweilen in ihrem Kreis ge schenkt hat, steht aber auch der Ernst und die Ergriffenheit, die Empörung und der Ingrimm über den ruchlosen Anschlag, der dem Führer gegolten und Kameraden aus ihrer Mitte zur Armee Horst Wessels abberufen hat. Der eine oder andere der Alten Kämpfer trägt einen Weißen Verband das Zeichen dafür, daß auch er dem verbrecherischen Anschlag des Vorabends nur durch ein Wunder entronnen ist. Die gleiche Stimmung, die diese Kampfgefährten des Führers erfüllt, beseelt die vielen Tausende, die in der Mitte des Platzes stehen, beseelt die Zehntausende, die aus allen Schichten und Kreisen der Bevölkerung an den Längs seiten der Kundgebungsstätte dem Weiheakt beiwohnen. Es geht auf 13 Uhr. Die Führerschaft der Partei begibt sich vom Braunen Haus zum Königlichen Platz. In der ersten Reihe erkennen wir Schwarz, von Epp, Frick, Hie r l, vo n Schi r a ch. 13 Uhr: Ein Kommando hallt über den Platz. Wie aus Erz gegossen stehen die Massen. Der Stellvertreter des Führers ist eingetroffen. Mit ihm sind der Gau leiter Adolf Wagner, und die Generale vonWachen - seid und Zenetti gekommen. Rudolf Heß grüßt die Blutfahne und begibt sich dann zu den Ehrentempeln. Nun steht er zwischen den Särgen der toten Kameraden und deckt ihre Ruhestätten mit den Kränzen des Führers. Von den roten Bändern leuchtet in goldenen Buchstaben sein Name. Sarg für Sarg trägt jetzt den Kranz der Treue und des Dankes. Sechzehnmal Wirbeln die Trommeln. Der Mufikzug spielt die Vergatterung. Der ganze Platz ver harrt in Andacht. Won höchster Eindringlichkeit ist der Augenblick. Mit er hobener Rechten stehen die ältesten Mitstreiter Adolf Hitlers um die Tempel und begleiten im Geist den Stellvertreter des Führers von Sarg zu Sarg. Dann geht Rudolf Heß zu den Hinterbliebenen der Opfer vom 9. November 1923. Jeden Einzelnen grüßt er mit Handschlag. Das Deutschlandlied und das Horst Wessel- Lied steigen zum Himmel und beenden würdig den Weiheakt. Und dann hebt ein Wallfahren an zu den Ehrentempeln, zu den Särgen mit oem frischen Lorbeer und den leuchten den Chrysanthemen des Führers.