 Die argentinische Note zur Völkerbundsreform. Genf, 23. August. Die argentinische Note zur Völker bundsreform ist am Sonnabend mittag veröffentlicht wor den. Gleichzeitig hat der argentinische Delegierte dem Ge neralsekretär eine ausführliche Abhandlung über den Völkerbnndspakt überreicht, in deren Vorwort der Außen minister Saavedra Lama, auf die Notwendigkeit hin weist, den Völkerbund durch eine vollkommenere Anwen dung seiner Satzung zu verstärken. In der Note werden folgende allgemeine Grundsätze aufgestellt: Die Universalität des Völker bundes ist durch solche Formeln zu gewährleisten, die den Eintritt oder Wiedereintritt aller Länder, die ihm heute nicht angehören, oder wenigstens die Mit arbeit dieser Länder an den Friedensbemühungen er möglichen. Ferner schlägt die Note Demokratie in der Zusammen setzung und dem Wirken des Völkerbundsrats vor; während der Versammlung die Prüfung der wichtigeren oder das Bestehen des Völkerbundes unmittelbar betreffen den Fragen vorbehalten ist ferner die Beachtung des Grund satzes der Gleichheit aller souveränen Staaten hinsichtlich ihrer Mitarbeit in den Völkerbundsorganen. Diejenigen Be stimmungen des Paktes, die erfahrungsgemäß nicht den Gegebenheiten des internationalen Lebens entsprechen, müssen freieren Charakter bekommen. Es ist angebracht, keine Verpflichtungen zu unterschreiben, die den Rahmen dessen überschreiten, was alle Bundesmitglieder zu halten imstande sind, damit in Zukunft kein Artikel des Paktes einer gleichzeitigen und kollektiven Ausführung entbehrt. Die unbedingte Achtung vor internationalen Verträgen, unbeschadet des im Pakte selbst vorgesehenen Rechtes auf Revision, ist erneut zu be stätigen. Zwischen den im Artikel 10 vorgesehenen Maßnahmen und den Sanktionen gemäß Artikel 16 des Paktes ist eine Verbindung herzustellen. Alle Sanktionen müssen in jeden: Fall und gemäß den Umständen die vorherige Bestimmung des Angreifers zur Voraussetzung haben. Bis zur Vornahme endgültiger Abänderungen wären vorläufige Regeln für die Auslegung des Paktes aufzu stellen, wie dies im Jahre 1921 für die wirtschaftlichen und im Jahre 1923 für die Anwendung militärischer Maß nahmen geschehen ist. Dabei sollen militärische Maßnahmen für Bundesmitglieder, die dem Konflikt fern stehen oder nicht unmittelbar daran interessiert sind, nicht verpflichtend sein. Im übrigen wird die Beiordnung des Völkerbunds paktes mit dem Kelloggpakt und dem argentinischen Kiregsächtnngspakt gefordert. Zu diesem Zwecke müsse dem mit dieser Frage befaßten Ausschuß volle Selbständig keit gegeben werden. Seine Tätigkeit dürfe nicht von der Frage der Abrüstung abhängig sein. Endlich empfiehlt die argentinische Regierung die Ver allgemeinerung des Artikels 4 des Entwurfs für einen Friedensvertrag, den sie der im Dezember zusammentreten den interamerikanischen Konferenz vorgelegt hat. (Mit- Wirkung der Nichtmitglieder des Völkerbundes, aber Unter zeichner entweder des Kellogg- oder des argentinischen Paktes bei Kriegsverhütungsmaßnahmen oder vom Völker bund empfohlenen Sanktionen gegen ein Bundesmitglied).