 „Kein Kreuzzug gegen die autoritären Staaten." Genf, 8. November. Während die meisten Schweizer Zeitungen die Weimarer Rede des Führers nach dem Ein druck in gewissen französischen und englischen Kreisen beur teilen, bemüht sich die Genfer Suisse, ihre realpolitische Be deutung zu erfassen. Das offizielle England, so schreibt das Blatt, habe durch Chamberlain und die Thronrede gegenüber seinen Münche ner Partnern vollendete Höflichkeit und Anständigkeit ge zeigt. Das Gleiche könne aber nicht von Greenwood gesagt werden, der durch feine kürzliche Rede sich eine billige Volkstümlichkeit bei seinen politischen Glaubensgenossen der Opposition erworben habe. Er habe nicht eigentlich zur direkten Aktion aufgerufen., Wenn aber einer seiner An hänger auf den Gedanken käme, auf einen der Führer der autoritären Staaten einen Anschlag auszuüben, so würde