 London hetzt Polen zum Krieg! Buenos Aires, 211. August. Unter der Ueberschrift „Wer ist für den nächsten Krieg verantwortlich?" rechnet in der La Plata-Peitung der argentinische General a. D. Fasola Castanpo mit England ab. Wie schon vor dem Welt krig sei es auch für die jetzige Einkreisungspolitik allein verantwortlich. Schon damals hätten Briten Mitgefühl für die kleineren Nationen geheuchelt und dies dann auch zum Vorwand genommen, um den selbst geschürten Krieg zu enkfesseln. Dies habe das gleiche England gewagt, das mitten im Frieden Kopenhagen bombardierte und in Brand setzte, Aegypten unterjochte, mit Feuer und Schwert Indien er oberte und die Buren in grausamster Weise niederwarf, das gleiche England, das Irland unterdrückt und in Palästina ganze Dörfer zerstört, das gleiche Albion, das sich gewalt sam in den Besitz von Buenos Aires setzen wollte und Ar gentinien die Falklandinseln raubte. Dieses gleiche Schauspiel wiederhole sich nach 25 Jahren. Während Großbritannien sich zum . Vormund Polens mache' und durch unselige Garantieangebote diesem den Rücken steife, damit es sich der selbstverständlichen Wiedereinglie derung Danzigs in das Reich und der Lösung der Korridor frage wiedersetze, Versuchs es mit einer Lügenslut Deutsch land als Schuldigen und Angreifer hinzustellen. Dieser Perfidie stehe die tausendmal vom Führer und seinen Mitarbeitern proklamierte berechtigte Forderung gegenüber: „Deutschland muß zurückgegeben werden, was ihm schamlos durch dach Verfailler Diktat entrissen wurde." VerantworUichi Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 