 Neue Dokumente zu Englands Kriegsschuld. Berlin, 9. Dezember. Amtlich wird Verlautbart: Die Behauptung der englischen Staatsmänner, daß Großbritan nien Polens wegen in den Krieg gezogen sei, ist längst als Lüge entlarvt. Chamberlains ganze vorhergehende Politik der Einkreisung Deutschlands sprach ja deutlich genug da gegen. Denn sie offenbarte, daß England klare Angriffsab sichten gegen das Reich hatte und nur auf einen Vorwand wartete, um diese Absichten in die Tat umzusetzen. Die dunklen Pläne Londons reichen aber noch viel weiter zurück als in den Sommer des Jahres 1939. Sie reiften be reits im Jahre 1938. Als schlagende Beweise hierfür kön nen einige tschechische Geheimdokumente aus dieser Zeit die nen, die in unsere Hände gefallen sind. Sie tun unwider leglich da, daß das Kabinett Chamberlain schon damals ganz zielbewußt den Ueberfall auf Deutschland vorbereitete. In diesem Bericht des tschechischen Gesandten in Paris, Osussky, vom 20. April 1938 an das Außenministerium in Prag heißt es, daß eine Reise des französischen Minister präsidenten Daladier und des französischen Außenministers Bonnet nach London bevorstehe. Ueber den Inhalt der in Aussicht genommenen Besprechungen erfahren wir wört lich: „Weiter wird sicherlich über das englisch-franzö sische Abkommen zwischen den Generalststäben verhan delt werden. England schlägt nämlich eine einheitliche eng lisch-französische Befehlsgewalt vor, und zwar so, daß sie auf dem Festlande den Franzosen und zur See den Englän dern anvertraut werden würde. Mit Rücksicht auf den Stand der französischen Fliegerei wird England sicher vorschlagen» daß das gemeinsame Kommando über die Flugwaffe gleich falls den Engländern anvertraut werden soll." Geht schon hieraus hervor, wie weit man damals die kriegerischen Abmachungen trieb, so verraten andere Stücke eine geradezu fieberhafte Hast der englischen Rüstungen. Es handelt sich bei ihnen um Telegramme der t s ch e ch i s ch e n G e s a n d t s ch a f t i n L o n d o n, die über einen äußerst kennzeichnenden Vorgang aus dem Oktober 1938 Aufschluß geben. Sie lauten im Originaltext: I „Zurück Abt. k Eingangsnummer: 1190/38 Außenministerium Abt. B Wann: 20,10 —20,57 Absender: London Ausgefertigt: 21.10. Eingegangen: 21. 10. 0.35 6.00 De Zur Kenntnis: II Zur Erledigung: IV Nr. der Sektion „Aus den Kreisen des Ministers für die Koordination der Verteidigung wurde die Anfrage gemacht, ob die tschecho slowakische Regierung bereit wäre, die nun überflüssige mi litärische Ausrüstung England zu verkaufen. England hat an ihr Interesse nicht nur für sich selbst, sondern auch des wegen, damit sie nicht in andere Hände gerate, wie Spa nien oder Palästina, Deutschland wurde nicht erwähnt. Viel leicht wäre es möglich, bis jetzt unfertige Waffen zu ver kaufen. Man verlangt sofort die Vorlage eines Verzeichnisses der Waren über uns. Man will dann einen Sachverständigen zur Durchberatung der Details nach ESN schicken. Preis und Modalitäten des Verkaufes werden vielleicht über die hierzu begründete Firma später vereinbart werden. Die Verhandlungen werden vorläufig von Regierung zur Regie rung gehen. Der englische Militärattache wurde unterrichtet. Geheimhaltung wegen Deutschland sehr nötig. Masaryk." II „Zurück an Abt. L Abgesandt: Zahl 1849/38 Außenmin. Abt. ö Expediert: 24. X. Adressat: London . 12,45 St Eingehängigt: 24. X. 12,16 Nr. der Sektion Zur Kenntnis: II 149.034/IV—l/38 „Der Verkauf militärischer Ausrüstungen nach England ist hier Gegenstand konkreter Verhandlung. Der englische Vertreter kommt am 26. Oktober nach Prag, um die Ver träge in den Einzelheiten auf rein privater Grundlage zu Ende zu verhandeln. Die Ausfuhr aus der Tschecho-Slowa kischen Republik besorgt sich der Besteller selbst. Friedmans" 111 „(Durchschlag) Außenministerium Abt. V Abgesendet: Zurück an Abt. L Tl. 1896/38 Adressat: Gesandtschaft Expediert: 12. XI. London 18.00 Ha Eingehändigt: 12. XI. 1938 15.12 Zur Kenntnis: II IV „Die Tschechostowakische Militärverwaltung hat schon vor vierzehn Tagen durch Vermittlung des hiesigen englischen Militärattaches der englischen Regierung ein Verzeichnis des Rüstungsmaterials vorgelegt, mit dem Ersuchen um Mitteilung, worauf die englische Militärverwaltung reflek? tiere. Vorläufig ist keine Antwort eingelangt. Gleichzeitig verhandeln hier die Skoda-Werke über die Lieferung von Artilleriematerial, worüber unser Tele gramm vom 24. Oktober handelt, nach welchem ihr Vertreter Carters aus London am 26. Oktober kommen sollte. Da er bisher nicht gekommen ist, urgieren die Skoda-Werke seine Ankunft zum 16. November. Veranlaßt, daß mit ihm auch ein gut informierter und mit Vollmacht ausgestatteter Ver treter der englischen Militärverwaltung entsendet werde. Friedmann." IV „Zurück an die Abt. ö Eingelangt Nr. 1280'38 Außenmin. Abt. L 15. XI. 17.40 Absender: London. Ausgefertigt: 16. XI. Eingelangt: 16. XI. 11.20 St. 11.07 Zur Erledigung: IV Zur Kenntnis: II Sektions-Nr. „Höre Belisha sendet Donnerstag zwei Fachmänner für Rüstungswefen nach Prag. Masaryk." Hier bedarf es keiner weiteren Erläuterung. Der Inhalt der Telegramme spricht für sich. Kaum waren die Tage von München verklungen, bei denen sich Chamberlain als Frie densfreund hatte feiern lassen, kaum hatte der britische Mi nisterpräsident sein bekanntes Abkommen mit unserem Füh rer in der Tasche, das jede kriegerische Verwicklung zwischen England und Deutschland ausschalten sollte, da bemühte sich sein jüdischer Kriegsminister Höre Belisha schon um das tschechische Waffenarsenal, das gegen Deutschland gebraucht werden sollte. / Und wiederum einen Monat später, am 26. 11. 1938, meldet der bereits erwähnte tschechische Gesandte in Paris folgendes Ergebnis neuer englisch-französischer Besprechun gen: „Auf Ersuchen Daladiers versprach Chamberlain die Frage der Aufstellung einer Armee, die sich im Falle eines Krieges guf das Festland begeben sollte, einer Prüfung zu unterziehen. Es wurde eine wirksame Zusammenarbeit der Generalstäbe vereinbart. Zu diesem Zwecke kommt Anfang Dezember Kingsley Wood nach Paris." Am 6. Dezember 1938 schließlich berichtet John Masaryk aus London: „Die Rüstung fährt jetzt mit beträchtlich vermehrter Schnelligkeit fort und die Beratungen der General st ä b e, des französischen und englischem, sind ununterbrochen im Gange." All das geschah, bevor sich England für Polen auch nur im Geringsten interessiert hatte. All das entsprang dem klaren Willen zum Angriff auf Deutschland. Die Linie der britischen Politik lag längst fest» Deutschland sollte vernichtet werden, weil es dank der genialen Führung Adolf Hitlers die Fesseln von Versailles gesprengt und die Rechte einer freien Nation zu rückgewonnen hatte. Die tschechischen Dokumente sind hier für ein immer schlagender Beweis.