 Tie italienische Presse zum deutschen Nationalen Feiertag. Mailand, 2. Mai. Die Reden des Führers bei den Maifeiern werden von der norditalienischen Presse wegen ihrer richtungweisenden Bedeutung an führender Stelle auszugsweise wiedergegeben. Der Corriere della Sera spricht von energischen Worten Hitlers und hebt die Mahnung an die Fugend hervor, daß Deutschland seine Rechte erkämpfen und sie mit allen Mit teln verteidigen müsse. . Der Popolo d'Jtalia schreibt, Hitler bekräftige, daß Deutschland seine Rechte erkämpfen und sie mit allen Mit teln verteidigen müsse. Der Popolo d'Jtalia schreibt, Hitler bekräftige, daß Deutschland um jeden Preis seine Lebensrechte zu verteidi gen wissen werde. Die kategorische Forderung nach Lebens raum wird auch von den übrigen Zeitungen in den Vorder grund gestellt. So erklärt die Gazzetta del Popolo, der Führer habe mit Stolz die Macht und die Geschlossenheit des Reiches betont. Gegenüber den antideutschen Feldzügen der Demokratien rüste er das Reich mit allen Mitteln. Die Stampa bezeichnet die Reden als eine zornerfüllte Anklage gegen die demokratischen Manöver, die darauf ab zielten, einen Krieg zu entfesseln. Auch die Ansprachen von Göring und Dr. Goebbels fin den starke Beachtung. Großen Eindruck hat ferner die Treuekundgebung der Deutschen Danzigs gemacht.