 Telegrammwechsel Stojadinowitsch—Mussolini. Rom, 26. März. Anläßlich der Unterzeichnung »der italie nischs-jugoslawischen Abkommen haben S toja din o - witsch und M u ss o lini sehr herzlich gehaltene Tele gramme ausgetauscht. Der jugoslawische Ministerpräsident erklärt in seinem Telegramm, daß die „italienisch-jugoslawischen Abkommen zur Eröffnung einer Aera aufrichtiger und freundschaft licher Zusammenarbeit bestimmt sind." Der italienische Regierungschef gibt in seinem Tele gramm die Versicherung, daß er tue Abkommen als den Beginn einer konkreten und konstruktiven Zusammenarbeit betrachtet, die, aufrichtig betrieben, den beiden Ländern wie auch dem allgemeinen Frieden zum Nutzen gereichen werde.