 „Der Tod vor Englands Toren." Prag, 26. November. Unter dem Titel „Der Tod vor Englands Toren" schreibt der Beutow in einem Artikel: Während einerseits die englische Versorgung mit Lebensmit teln einen katastrophalen Rückgang aufweist und die Folgen dieses Rückganges der Einfuhr durch die Planlosigkeit und Desorganisation in der Verteilung furchtbar verschärft wer den, sehen wir auf der anderen Seite die planmäßige und weit vorausschauende Verteilung der Lebensmittel im Deutschen Reich und damit auch im Protektorat. Die Lebensmittelbasis des Protektorats ist groß genug, um die ganze Bevölkerung bei einer gerechten Verteilung ausreichend zu ernähren. Bei uns ist es heute ausgeschlossen, daß sich Wucherer und Kettenhändler zum Schaden der All gemeinheit im Lebensmittelhandel oder in irgendeinem an deren Handelszweig bereichern können. In England mit seinen großen Monopolkonzernen und der Riesenzahl der dorthin geflüchteten jüdischen Emigranten und Schieber hat es sich bis jetzt als unmöglich erwiesen, dem Spekulantum Einhalt zu gebieten. Wir können froh sein, daß wir von solchen Elementen in vorsorglicher Weise rechtzeitig befreit wurden. Während allen Schiffen, die Englands Häfen ansteuern, die Vernichtung droht, während auf Hunderten von Schiffen in den englischen Kontrollhäfen Lebensmittel in Riesenmengen verderben, sehen wir auf der anderen Seite die gesicherten Zufahrtswege, auf denen das Reich alle jene Lebensmittel und Rohstoffe herbeiführen kann, die das Reich und damit auch das Protektorat für das geordnete Wirtschaftsleben im Austauschwege gegen eigene Erzeugnisse einführen muß. Der Krieg, in dem nach Englands Willen die Blockade die Hauptwaffe im Kampf gegen den deutschen Wirtschafts- und Lebensraum bilden sollte, entwickelt sich .Zu einer we i t größeren Gefahr für England als für Deutschland.