 Englischer Kommandant auf französischem Zerstörer. Madrid, 29. Mai. Die Times berichtet, daß der malige Kommandant des seinerzeit von uns als kampfun fähig gemeldeten Kreuzers „Ex et er", Graham, gefal len sei. Eine Bombe habe ihn getroffen, als er sich an Bord des französischen Zerstörer „Bison" befunden habe, der einen Truppentransport an der norwegischen Küste gelei tete. Die verhängnisvolle Bombe sei am 3. Mai also dem Fluchttage aus Norwegen auf den „Bison" gefallen. Die englische Admiralität, das heißt Churchill, gibt schon seit geraumer Zeit keinen Verlust mehr zu, der sich auf Schiffe über die Größe eines Zerstörers hinaus bezogen hätte. Hier entsteht nun die klare Frage: Mit welchem von ihm befehligten Kreu'Zer hat Kapitän Graham Schiffbruch erlitten, ehe er Gast des „Bison" geworden ist? Auch die „Times" hebt ausdrücklich hervor: „Der Tod eines derart erfahrenen, unternehmungslustigen und begab ten Offiziers ist für den Flottendienst ein sehr schwerer Verlust." Vor seinem Tode muß also Graham auf einem größeren Schiff, unzweifelhaft als Kommandant, gewesen sein. Dabei kann es sich auch wiederum mindestens um einen schweren englischen Kreuzer handeln, wenigstens von der Stärke der „Exeter". Der Fall Graham enthüllt aufs neue das System der britischen Admiralität, die sich bemüht, einen Schleier über der Verbreitung aller englischen Schiffsverluste Zu ziehen.