 Französische Beschwörungen Italiens. Paris, 4. Mai. In seiner Betrachtung zur Lage in Abesii nien erklärt der Temps, die Stunde sei gekommen, wo es wesentlich sei, eine Entspannung zwischen London und Rom zu fördern und eine Lösung des durch den abessinischen Streit entstandenen internationalen Problems zu finden,, die sowohl den Interessen Italiens wie denen Englands als auch dem moralischen Ansehen des Völkerbundes entspreche. Italien könne ohne Verletzung seiner Eigenliebe und seines Ansehens versöhnlich und gemäßigt auftreten, weil fern militärischer Sieg vollständig sei. Italien, so meint das Blatt, würde einen politischen Fehler begehen, wenn es die Welt vor die vollendete Tatsache einer radikalen Lösung stellen würde, der der Völkerbund nicht zustimmen könnte, ohne sich zu erniedrigen und mit der England, das an dem Vertrag von 1906 beteiligt und durch die Völkerbundssatzung gebunden sei, sich nicht einverstanden erklären könnte. In internationaler Hinsicht könne eine endgültige Regelung der abessinischen Krise nur im Sinne der Mäßigung gefunden, werden.