 Neue Erfolge in Asturien. Salamanca, 15. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet aus Asturien: Nationale Truppen setzten ihren Vormarsch an der Ost front fort und besetzten im Südwesten von Arriondas zahl reiche Dörfer und zwei Höhen. Eine andere Kolonne be setzte die Tospe-Berge und auch einige Höhen sowie zahl reiche Dörfer, darunter Arriondas, Lago und Tospe. Eine feindliche Kompanie wurde geschlossen ge fangengenommen. Die Zahl der Gefangenen und Ueber läufer beträgt 267. Außerdem wurden die Leichen von 87 feindlichen Soldaten geborgen. Unter der Beute an Kriegs gerät befindet sich ein sowjetrussischer Tank mit eingebautem Tankabwehrgeschütz, 10 Maschinengewehre und über 350 Gewehre. Ferner fielen unseren Truppen mehrere Loko motiven, Eisenbahnmaterial und ein Lebensmittelspeicher in die Hände. An der Südfront wurde Pena Lasa in ganzer Aus dehnung besetzt. Ferner wurden die feindlichen Stellungen bei Canto la Majada nach Niederringung des Widerstandes gestürmt. Dem Gegner wurde der Rückzug abgeschnitten, wodurch er starke Verluste erlitt und über 200 Tote auf dem Kampfplatz zurückließ. Außerdem wurden 70 Gefangene gemacht und viel Kriegsmaterial erbeutet. Madrid-Front: Die feindlichen Angriffe auf unsere Stel lungen bei Cuesta de la Reina haben aufgehört. Auf der ganzen Linie wurden die Angriffe zurückgewiesen. Wir haben 38 Feinde gefangen genommen und 77 gefallene Mi lizen geborgen. Ein sowjetrussischer Tank wurde außer Ge fecht gesetzt. Soria: Am Mittwoch abend wurde ein feindlicher An griff auf unsere Stellungen bei Portillejos abgeschlagen. Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo wurden am Mitt woch abend feindliche Angriffe zurückgewiesen. Der Gegner ließ viele Tote vor unseren Gräben zurück. Unsere Truppen setzten am Donnerstag ihre Säuberungsoperationen fort und stürmten einige wichtige Höhen. Im Abschnitt Ebro- Süd wurde ein feindlicher Angriff zurückgeschlagen, wobei der Gegner 8 Tanks in unseren Händen zurückließ. Die Zahl der am Mittwoch von den Nationalen kampfunfähig ge schossenen sowjetrussischen Tanks hat sich auf 29 erhöht. Südarmee: Im Abschnitt Espiel griff der Feind unsere Stellungen vor Buenavista an und wurde ebenfalls zurück gewiesen. Flugwaffe: Am Mittwoch wurden in der Nähe von Gijon zwei feindliche Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 