 Graf Csaky beim Stellvertreter des Führers. Berlin, 18. Januar. Der ungarische Außenminister Graf Csaky stattete in Begleitung des ungarischen Ge sandten Sztojay am Dienstag um 17 Uhr dem Stellver treter des Führers Rudolf Heß eineln Besuch ab, wäh rend dessen in einer einstündigen Unterhaltung Fragen der deutschen Volksgruppe in Ungarn besprochen wurden. seinen öffentlichen Einrichtungen unermeßlichen Schaden bereiteten. „Kann man erstaunt sein", so fragt das Blatt, „daß sich in verschiedenen Ländern die über diesen Krebs s ch a den empörte öffentliche Meinung aufgelehnt hat?" Wie noch bekannt wird, war ein weiterer Mitarbeiter Jmitianows, der Jude Dr. Weisser, Präsident der „Ligue Internationale de Medicine Peventive". Im Vor stand dieses Vereins, dem früher auch Van Zeeland ange hörte, finden sich u. a. der jüdische Teppichhändler B enezra und eine Reihe anderer Juden und Freimaurer. Jmitianow selbst war wiederum Mitarbeiter des jüdi schen Generalsekretärs des belgischen Gesundheitsministe riums, Dr. Sand. Vom belgischen Aerztekollegium wird Jmitianow beson ders vorgeworfen, medizinische Spionage getrieben zu haben. Ferner erfährt man, daß schon im Jahre 1937 ein Abge ordneter im belgischen Senat seine Stimme gegen die „sexual-reformatorischen" Machenschaften Jmitianows er hoben habe, die dazu angetan seien, die belgische Jugend systematisch zu verderben.