 Fühlungnahme Edens mit Corbin. London, 23. September. Der diplomatische Korrespon dent der Morning Post berichtet, daß Eden nach seiner Unterredung mit Chamberlain am Mittwoch den franzö sischen Botschafter zu sich ins Außenamt gebeten habe, um mit ihm über die Pariser Tagung der Flottensachverständi gen Italiens, Frankreichs und Englands zu sprechen. Eden habe sich dabei auch nach dem französischen Stand punkt in der Frage der Freiwilligen in Spanien erkundigt. Corbin habe darauf erklärt, daß die französische Regie rung nicht beabsichtige, die französisch-spanische Grenze für Freiwillige wieder zu öffnen. Zur Pariser Konferenz der Flottensachverständigen be richtet der Korrespondent, daß bis jetzt noch kein Zeitpunkt festgelegt worden sei, daß man aber in zuständigen Kreisen mit einer schnellen Bereinigung der ganzen Angelegenheit rechne. Ein erfolgreicher Abschluß der Konferenz würde zweifelsohne ein gutes Vorzeichen für die wichtigen Be sprechungen sein, die der britische Botschafter in Rom mit Außenminister Ciano führen werde.