 Die Fahrt Zum Bahnhof. Von ganz anderer Seite zeigte sich bei dieser Fahrt die Hauptstadt der Bewegung dem Auge. In Ströme von Licht sind die Straßen getaucht, und die bunten Farben klingen immer wieder Zusammen in das Grün-Weiß-Rot Italiens. Beim Einbiegen der Wagen aus der Von-derTannstraße in die Ludwigstraße bietet sich ein märchenhafter An blick. Rechts schweift das Auge zum hellangestrahlten Siegestor, links schließt die Straße die Feldherrnhalle ab, deren Bogen fast mystisch erleuchtet sind. Ueber die Briennerstraße und den Maximiliansplatz, dessen Anlagen hellgrün schimmern, geht es zum Lenbach- Platz, wo wieder die Architektur zu ihrem Recht kommt. Dann biegt die Wagenkolonne in die Elisenstraße ein. Donnernd bricht sich der Jubel der Menge an der Fassade des Justizpalastes. Rechts stand hier einst der Glaspalast, der mit unersetzlichen Schätzen deutscher Kunst einer Brand katastrophe Zum Opfer fiel. Aus Schutt und Asche hat der Führer hter eine wundervolle Parkanlage geschaffen, die nun im Licht von Hunderten von Scheinwerfern wie ein Feen» garten anmutet. Vor dem Hauptbahnhof verlassen dann der Duce und der Führer sowie ihre Begleitungen die Fahrzeuge und schreiten unter den Klängen des Deutsch land-Liedes an der Front der Ehrenformationen entlang, die wieder wie am Vormittag bei der Ankunft die hinter ihnen stehenden Millionen symbolisieren. Unter dem Jubeln und Winken der riesigen Menschen menge, die von einer beispiellosen Begeisterung erfaßt ist, betreten die beiden großen Staatsmänner das Bahnhofs gebäude. Nr. 1272 Hier schwenken Tausende von BdM.-Mädeln italienische Fahnen, Tausende jubeln den beiden Männern zu. Die Hymnen Deutschlands und Italiens erklingen. Unbe schreiblich ist die Begeisterung in diesem Augen blick.