 Ausbau des Ozeanwetterdienstes wünschenswert. New Nork, 29. Mai. Kapitän Lehman n und Leutnant Orville, der die zweite fahrt des „Hindenburg" von Europa nach Amerika mitgemacht hat, erklärten nach der Landung in Lakehurst, daß eine bessere internationale Zu sammenarbeit notwendig sei, um eine schnellere Uebergue rung des Atlantischen Ozeans durch den LZ „Hindenburg" zu ermöglichen. Auch müßten die Wetterberichte von den Schiffen reichlicher fließen. Kapitän Lehmann betonte, daß die Tiefdruckgebiete und-die Gegenwinde nicht hätten ver mieden werden können, da der Ozeanwetterdienst für die transatlantische Luftschiffahrt noch nicht richtig organisiert sei. Tie Meldungen von den Schiffen seien auf dieser fahrt sehr spärlich eingelaufen. Obwohl die Ueberfahrt des LZ „Hindenburg" diesmal stürmisch war, erklärten sämtliche Fahrgäste übereinstim mend, daß die Reise für sie ein großer Genuß gewesen sei. Einige Fahrgästen begrüßten das Passieren von Sturmböen sogar als Abwechslung und Sensation auf der fahrt. Nach dem festmachen des „Hindenburg" am Landungs mast begann die Mannschaft sogleich mit dem Auffüllen der Gastanks und des Oelvorrats. Trotz der späten Ankunft ist bereits für Mittwoch abend der Aufstieg, wie fahrplan mäßig vorgesehen, geplant. Auch für die Rückfahrt sind sämtliche Passagierplätze bereits seit Tagen ausverkauft.