 Die ausländischen Bolschewisteu in Perpiguan. Paris, 14. Januar. Der Berichterstatter der Action in Perpignan meldet seinem Blatte einen verstärkten Zustrom von ausländischen „Freiwilligen" für Rot-Spanien. Diese neuen Miliz-Rekruten könnten sich in Uniform bis zum Abend-Appell in den Straßen von Per pignan frei bewegen. „Wie lange wird dieser Skandal noch anhalten?" fragt das-Blatt. „Duldeten während des Weltkrieges die neu tralen Mächte, daß Soldaten einer kriegführenden Macht in ihren Städten spazieren gingen?"