 Für Ausschaltung der Juden bei einer Volksabstimmung. Preßburg, 39. Oktober. Das Regierungsblatt Slovak befaßt sich mit den Schwierigkeiten, die sich dem Plan einer Volksabstimmung in der Slowakei entgegenstellen. Man könne nicht zugeben, so sagt das Blatt, daß über strittige Gebiete und Städte das jüdische Element entscheide, wohnten doch gerade in den strittigen Gebieten sehr viele Juden, deren Zahl sich schon deshalb schwer kontrollieren lasse, weil dazu noch viele getaufte Juden und Halbjuden kämen. Sehr viele von ihnen hätten sich sogar bei der letzten Volkszäh lung als Tschecho-Slowaken eingetragen. Auch der Slovensky Dennik erklärt, über die slowakischen Grenzen dürften die Juden nicht entscheiden. Bei einer Ab stimmung würde das fluktuierende Element der Juden den Ausschlag geben, das niemals Beziehung zum Boden gehabt und diesen niemals bearbeitet habe. Es sei unmöglich, daß über das Schicksal des slowakischen Bauern Juden entschie den, die nie ein Gefühl für den slowakischen Staat gehabt hätten.