 Die Auslandspresse Zur Genfer Rede Greisers. Warschau, 5. Juli. Die Rede des Danziger Senats präsidenten Greiser in Genf bezeichnen die Meldungen der polnischen Blätter als „sensationellen Angriff" gegen den Völkerbund und vor allem gegen dessen Kommissar in Danzig. Die Ausführungen des Präsidenten Greiser seien eine ungewöhnlich starke Kundgebung gewesen, und es ser klar, daß der Danziger Präsident nur nach Gens gekommen sei, um seiner Mißstimmung gegenüber Lester, dem Völker bunde und dem jetzigen Verhältnis des Völkerbundes zu Danzig demonstrativ Ausdruck Zu geben. Wie aus der Er klärung des Präsidenten Greiser hervorgehe, heißt es in halbamtlichen Meldungen, ändere seine kritische Einstellung zum Völkerbund nichts an den Beziehungen zwischen Polen und Danzig. Es sei jedoch zweifellos ebenso selbstverständ lich, daß unter dem Vorwande irgendwelcher Reformen des Völkerbundes oder der Aenderung des Verhältnisses des Völkerbundes zu Danzig die polnischen Rechte in Danzig keinesfalls verletzt werden dürften. : Die Oppositionsblätter nehmen zu der Rede Greisers entsprechend ihrer gewohnten deutschfeindlichen Haltung Stellung. Paris, 5. Juli. In den Berichten aus Genf wird, wie kaum anders zu erwarten, nirgends der Versuch unter nommen, den Forderungen und Beschwerden Danzigs und seiner Bevölkerung irgendwelches Verständnis entgegen zubringen. Le Jour schreibt, nicht nur der Ton Greisers, der „regelrecht nationalsozialistisch" gesprochen habe, sei beun ruhigend gewesen, sondern auch der Inhalt seiner Rede sei außerordentlich schwerwiegend. Die Anßenpolitikerin des Oeuvre, die sich über den Gen fer Sonnabend sehr niedergeschlagen zeigt, lamentiert, daß das bisher „so angenehme" internationale Leben nicht mehr möglich sein werde, nachdem Berlin und Rom nach Genf Zurückgekehrt seien. Gewisse Abgeordnete hätten er klärt, man müsse Gens schließen, um „derartigen Zwischen fällen" nicht mehr ausgesetzt zu sein. Pertinax sagt, im Echo de Paris mit künstlicher Em pörung, man müsse sich fragen, was nach der „brutalen und unerhörten Kundgebung" Greisers noch von Gens übrig bleibe, nachdem der Völkerbund verpflichtet gewesen sei, sich Zu demütigen und seine Niederlage in der abessinischen An gelegenheit festzustellen. LDrdre erklärt pathetisch, Greisers Rede habe wie ein Blitz in den bewölkten Genfer Himmel eingeschlagen. Der Temps widmet seinen Leitartikel dem Vorstoß des Danziger Senatspräsidenten und nennt dessen Haltung, wie nicht anders zu erwarten „unzulässig" und "provo katorisch". Noch niemals, so erklärt das Blatt, habe man jemand den Völkerbundsrat mit einer „derartigen Rück sichtslosigkeit" behandeln hören. Er schlägt dann in seinen Betrachtungen einen recht pessimistischen Ton im Hinblick auf die Zukunft des Völkerbundes an. London, 5. Juli. Hauptthema der Londoner Sonntags blätter ist die Genfer Ratstagung über Danzig, wobei am Auftreten Greisers scharfe Kritik geübt wird. Der Genfer Korrespondent der Sunday Times spricht' von einem unvorhergesehenen Zwischenfall während der Sitzung, als Greiser eine verächtliche Geste gegen die Gale rie gemacht habe. Greiser sei in Begleitung von Detek tiven zu seinem Hotel zurückgekehrt. Die Rede Greisers habe einen der heftigsten Angriffe auf das Völkerbunds regime enthalten, der jemals vor dem Rat zu hören gewe sen sei. Nach Meinung des Korrespondenten hatte die Rede stark propagandistische Bedeutung und ist für die Hei mat gehalten worden. Der Korrespondent hebt hervor, daß man in Genf am Sonnabend abend die Danziger An gelegenheit mit sehr ernsten Augen betrachtet habe. . Der Genfer Vertreter des Observer weist schon in der Ueberschrift auf die Aeußerung Greisers hin, daß er im Namen nicht nur der DanZiger Bevölkerung, sondern des ganzen deutschen Volkes in Genf spreche, und hebt die For derung Greisers hervor, entweder einen neuen Kommissar zu ernennen oder die Aufsicht durch den Völkerbund zu be seitigen. Greiser habe in seiner Rede den Vorwurf erhoben, daß die Danziger Frage auf die Tagesordnung der Ratstagung gesetzt worden sei, um die öffentliche Meinung von den Fehlschlägen des Völkerbundes in anderen Sachen abzu lenken. Was die Frage der Weigerung des Kommandan ten des Kreuzers „Leipzig", dem Kommissar den Höflich keitsbesuch zu machen, anbelangt, weist der Korrespondent darauf hin, daß nach privaten Unterhaltungen zwischen Eden und Beck eine Entschließung entworfen worden sei, wonach Polen, das für die außenpolitischen Beziehungen Danzigs verantwortlich sei, versuchen solle, den Zwischen fall auf diplomatischem Wege beizulegen. Der Berliner Korrespondent des Blattes schreibt. Der deutsche Standpunkt hinsichtlich Danzigs sei der, daß dieser Freistaat nicht mehr ein Kind unter Völkerbunds aufsicht sei, und daß alle Konflikte zwischen Danzig und Polen ohne Genf erledigt werden könnten. Sunday Expreß unterstreicht die Forderungen Greisers nach Revision des Danzig-Statuts und führt die Ein setzung eines aus britischen, französischen und portugiesi schen Vertretern bestehenden Untersuchungsausschusses dar auf zurück, daß man in Genf auf Grund der Ausführun gen Greisers in dieser Frage Besorgnisse hege.