 Die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. Prag, 22. Dezember. Mittwoch und Donnerstag hat sich die Regierung mit einer Reihe wichtiger Fragen beschäftigt, darunter auch mit der Lösung der I u d e n frag e. Die Be ratungen der Minister dürften am Donnerstag bis Mitter nacht andauern und erst Freitag beendet werden. Was die Lösung der Judenfrage betrifft, so verlautet in informierten Kreisen, daß mit der Entla s s u n g aller deutschsprechenden jüdischen Lehrkräfte und Pro fessoren zu rechnen ist. Sollten diese 'Maßnahmen zur Durchführung gelangen, so würden u. a. auch 20 deutsch sprechende jüdische Universitätsprofessoren mit sofortiger Wirksamkeit entlassen werden. Weiter heißt es, daß auch die deutschsprechenden jüdi schen Aerzte, die in öffentlichen Diensten stehen, enU lassen werden sollen.