 Die Feiern der Auslandsdeutschen. Amsterdam, 2. Mai. In allen nrößeren Städten Sollands wurde der Nationale Feiertan des deutschen Volkes festlich benannen. Um möalichst dielen Volksnenossen in Holland die Mönlichkeit zu aeben, Heimatredner zu hören, sind die Feiern über drei Taae verteilt worden. Im aanzen werden in 13 holländischen Städten Redner aus Teutschland bei den Maiieiern ivrerbem Am 1. Mai sprach in A m st e rdamvor fast 2000 Reichs deutschen der Generalarbeitsführer vom Reichsarbeitsdienst. Dr. Decker. Seine Rede, die insbesondere den Ar beitsdienst und seine Bedeutunn beleuchtete, wurde immer wieder von sudelndem Beifall unterbrochen. Das Schlußwort der Feier sprach Gesandter von Hen kln, der mit der kommissarischen Leituna des Generalkonsu lats in Amsterdam betraut worden ist. In das von ihm ausaebrachte Sien-Heil auf den Führer fiel die festlich ne stimmte Menne der Deutschen Amsterdams beneiftert ein. Rio de Janeiro, 2. Mai. Tas gesamte Teutschtum der großen südbrasilianischen Handels- und Hafenstadt Sae Paulo feierte am 1. Mai wie in der Heimat bei schönstem Wetter den Nationalen Feiertag des deutschen Volkes. Die Feier wurde mit über 25 000 Teilnehmern das bisher größte deutsche Gemeinschaftserlebnis in Brasilien. Die Vorbereitung der Veranstaltungen und der große Aufmarsch, an dem sich sämtliche deutschen Betriebe ge schlossen beteiligten, waren auf das Beste organisiert. Die Hauptansprache auf der Festkundgebung, die vom stellver tretenden Landesgruppenleiter Spanaus in deutscher und von T r. B u s ch in portugiesischer Sprache gehalten wurde, wurde mit größtem Beifall aufgenommen. Sportveranstal tungen und musikalische Darbietungen hielten die deutschen Volksgenossen bis zum späten Abend in ausgezeichneter Stimmung zusammen. -Eine Ausstellung deutscher Kraft wagen und Rundfunkgeräte, die am 1. Mai eröffnet wurde, fand beim Publikum und bei den zahlreich erschienenen Vertretern der Behörden und der Presse größtes Interesse. Santiago de Chile, 2. Mai. Im Haus des Deutschen Sportvereins in Santiago de Chile veranstaltete die dortige Ortsgruppe eine große Kundgebung, bei der der Botschafter anwesend war. Die Beteiligung der deutschen Kolonie war sehr groß. Am Abend war in der Deutschen Botschaft ein Empfang, zu dem der Staatspräsident Arturo Alessandri, Mit glieder der Regierung, des Diplomatischen Korps, die Spitzen der Behörden, Vertreter der Presse, Gesellschaft und Wissenschaft erschienen waren.