 Die Türkei stark beeindruckt. Istanbul, 24. August. Die türkische Zeitung Aeni Sa bah schreibt, man müsse zugeben, daß der von AdolfHit ler geführte Schlag ein Meisterwerk der diplomatischen Kunst gewesen sei. Der Stoß, den er damit den Demo kratien versetzt habe, sei schlechthin das hervorragendste Meisterstück der letzten Zeit. Nach der Unterzeichnung des Paktes seien weitere Verhandlungen Zwischen der Sowjet union und den Westmächten wertlos. Die Demokratien müßten endgültig ihre Hoffnung auf Rußland aufgeben. Die Zeitung Tan stellt die Schnelligkeit des Abschlusses des Nichtangriffspaktes den Viermonatigen ergebnislosen Verhandlungen Englands und Frankreichs in Moskau gegenüber.