 Sowjetrussische Schnellbomber in der Tscheche!. Trautenau, 22. September. Auf dem Flugplatz in Por tz übitz trafen am Donnerstag 21 sowjetru s s i s ch e Zweimotorige Eindecker ein. Es handelt sich um Schnellb o m b e r. Sie haben gelben Anstrich. Die Abzeichen sind unkenntlich gemacht, doch sind sie durch die gelbe Farbe noch Zu erkennen. Auf dem Hilfsflugplatz Bohdanetsch sind 18 sowjetrussische zweimotorige Eindecker eingetroffen. In Tschaslau sind in der Kaserne und in Hotels 2ö sowjetrnssische Flieger offiziere untergebracht.