 Flugzeugunfall in Gelnhausen. Frankfurt a. M., 8. Juni. Am Mittwochnachmittag gegen 17.40 Uhr stürizte auf einem Uebungsflug ein Flugzeug der Luftwaffe über Gelnhausen ab. Beim Ausschlagen auf das Dach eines Hauses dicht an der Frankfurter Straße geriet das Flugzeug in Brand. Das Feuer griff aus 12 anliegende Häuser über. Die dreiköpfige Besatzung kam ums Leben. Von den Bewohnern der inzwischen abgelöschten Häuser fanden drei den Tod, während Zwei schwer und 60 leicht verletzt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin. 