 Einzig dastehender Völkerrechtsbruch. Neuhork, 23. September. Die zur venezolanischen Kriegsflotte gehörende Jacht „Leandro" des Prä sidenten von Venezuela wurde dieser Tage innerhalb der venezolanischen Hoheitsgewässer von einem britischen Kriegsschiff zum Halten gezwungen und durch sucht. Das britische Kriegsschiff gab auf den Bug der sich in nerhalb der venezolanischen Hoheitsge wässer befindlichen Präsidentenjacht einen Warnschuß ab und befahl zu halten. Trotz energischen Protestes des Kapi täns der Präsidentenjacht, die die Kriegsflagge von Venezuela gesetzt hatte, wurde das Schiff bis in den letzten Winkel von der Prisenmannschaft des britischen Kriegsschiffes durchsucht. Es handelt sich hierbei um einen Vorfall, der iminter nationalen Völker leben einzig dasteht. Das britische Jnformationsministerium, das über den Zwischen fall bisher nichts verlauten ließ, hat allen Grund, den Vor fall totzuschweigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 