 Höchste Spannung in Wien. Wien, 10. März. In den späten Abendstunden des Donnerstag ist die Erregung der Bevölkerung fast bis zur höchsten Spannung gestiegen. Die Polizei hat ihr Aufgebot gegenüber dem Vortage v e r stärkt, um einiger maßen die Ordnung aufrechtzuerhalten. Vor allem hat man berittene Mannschaften eingefetzt, die die national sozialistischen Demonstrationszüge schrittweise verdrängen und ihnen den Zugang in die innere Stadt versperren. Teilweise gehen die Wachbeamten auch wieder mit dem Gummiknüppel vor, der in letzter Zeit als Zeichen der innerpolitischen Normalisierung nicht mehr getragen wurde. Ein bedenkliches Zeichen ist die Tatsache, daß der kom munistische Mob unter der Tarnung vaterländischer Gesinnung die Ringstraße zu beherrschen versucht. Rot- Front-Rufe wechseln dabei mit Heil-Oesterreich-Rufen ab.