 Italienische Dusche für französische Hetzer. Rom, 27. Dezember. Weihnachtsansprachen des engli schen Königs und des französischen Ministerpräsidenten wer den von Tevere in großen Uebevschriften wie folgt charakte risiert: „Dunkle Tage stehen der Nation bevor" erklärte König Georg, und „Keine Illusion über Deutschlands Zusammenbruch" versichert Daladier. Anschließend wendet sich das Blatt gegen die Einstel lungsversuche französischer Blätter in Bezug auf die deutsch italienischen Besprechungen über die Verpflanzung der Deut schen in Oberetsch. Der französischen Presse könne man nur den Rat geben, sichliebermitdemßhein als mit dem Oberetschzu befassen, denn die Hoffnung, daß das Ober etsch eine Ursache zu Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Italien werde, sei lediglich ein frommer Wunsch. Wenn es nach dem Wunsch der Franzosen gmge, Ware das Oberetsch ein Schlangennest. In Wirklichkeit sei die Lage jedoch völlig anders, und die Hoffnungen der Fran zosen seien nur dazu angetan, die schlechten Erfahrungen der Vergangenheit und das berechtigte Mißtrauen gegenüber der Zukunft wachzuhalten.