 Oesterreichs Protestantismus an die Bundesregierung. Wien, 2. November. In den Gemeinden der Evangeli schen Kirche in Oesterreich wurde am Reformationssonntag von den Kanzeln ein Hirtenbrief des Wiener Super intendenten Heinzelmann verlesen. Der österreichische Staat, so wird darin ausgeführt, wolle nach dem Vorspruch seiner neuen Verfassung ein christlicher, nach der Auslegung dieses Wortes durch maßgebende Männer ein katholischer sein. Damit habe die evangelische Kirche den Beweis zu er bringen, daß sie auch als kleine Minderheitskirche wahrhaft christliche Kirche sei. Heinzelmann erinnert die Bundesregierung an die Ein lösung der der Evangelischen Kirche wiederholt gegebenen Zusicherungen. Während die katholische Kirche als die m Oesterreich bevorrechtigte zur Regelung ihrer Beziehungen zum Staat sofort das Konkordat empfangen habe, warte die Evangelische Kirche seit Jahren noch immer vergebens auf eine ähnliche Regelung.' „Wir sind in Gefahr geraten, in wichtigen Belangen, so in Fragen der Erziehung unserer Jugend und in Eheangelegenheiten in unseren Rechten ver kürzt zu werden. Wir müssen befürchten, die uns im Protestantenpatent von 1861 „für immerwährende Zeiten" verbürgte Gleichberechtigung in Frage gestellt zu sehen. bleibt uns nichts anderes übrig als nochmals den Staat M aller Ehrerbietung, aber auch mit allem Nachdruck an seine Pflicht zu erinnern, uns endlich zu geben, was uns gebührt und in dem neuen Gesetz, an dem mitzuarbeiten wir seit langem bereit sind, uns nicht ungünstiger zu stellen, als die Katholische Kirche durch das Konkordat gestellt wurde." Der Hirtenbrief schließt mit folgendem Hinweis auf den gemeinsamen Feind, den Bolschewismus: „Wir alle ohne Unterschied, ob katholisch oder evangelisch, kennen den Feind, der gegenwärtig drohender denn je sein Haupt erhebt, seinen von Nordosten her mit dämonischer Gewalt hereinbrechenden Haß Wider das Heilige. Im übrigen müssen alle, denen Gott noch nicht zum wesenlosen Begriff geworden, sondern denen er Wahrheit und wirkende Kraft ist, sich zusammen schließen, um eine Front von Kämpfern zu bilden."