 „Roosevelt erzengt vorsätzlich Kriegspsychose." Washington, 21. April. Auch dem letzten Amerikaner wird allmählich immer deutlicher, wie verfehlt die Politik des Präsidenten Roosevelt und seiner jüdischen Hinter männer ist, die jetzt mit ihrer hysterischen Kriegshetze krampf haft versuchen, das Volk von den inneren Schwierigkeiten abzulenken. Den vielen ablehnenden Stimmen hat sich jetzt auch der Senator Taft (Ohio), ein Sohn des von 1908 bis 1913 amtierenden Präsidenten, beigesellt, der vor dem republi kanischen Nationalen Kongreßausschuß und führenden Per sönlichkeiten der Republikanischen Partei Roosevelt vor warf, vorsätzlich eine Kriegspsychose zu er zeAgen und Haß gegen fremde Nationen zu säen, um den kläglichen Mißerfolg des New Deal zu verdecken. In maßgeblichen Kreisen mißt man der Rede Tafts, der lange Jahre Vorsitzender des Obersten Bundesgerichts war, angesichts des auserlesenen Forums und der Person des Redners größte Bedeutung bei, und glaubt, daß Taft damit die republikanische Strategie für die Wahlen im nächsten Jahr vorzeichnete. Daß Tafts Rede von den Republi kanern allgemein gebilligt wird, ging aus den Ausführun gen anderer Redner hervor, die einhellig einen Sieg der Republikaner für 1940 vorausagten. In seiner Rede ging Taft mit Roosevelt rücksichtslos ins Gericht und stellte einleitend fest: „Seit drei Monaten tagt nun schon wieder der neue Kongreß und wieder ist auch nicht das Geringste erreicht worden. Wir hören nichts mehr vom „neuen Kurs", jenem Schlaraffenland-Zustand, der uns vor sechs Jahren ver sprochen wurde. Dafür hat jedoch jedes Kabinettsmitglied., ganz gleich, ob es in fein Fach gehörte oder nicht, das Seine dazu beigetragen, die außenpolitische Lage zu verwirren, Haß und Vorurteile gegen einzelne Länder zu schüren, um damit um jeden Preis die Aufmerksamkeit des amerikani schen Volkes von den inneren Sorgen abzulenken. Dabei ist eines klar: Keine Verdammung der autoritären Staaten, keine Glorifizierung der Demokratien kann das allgemeine Wohl heben, das Einkommen des Einzelnen auch nur um einen Cent verbessern." Abschließend stellte Taft fest: „Roosevelt hat uns in eine äußerst gefährliche Lage hineingeritten. Die Arbeitslosig keit ist bedeutend größer geworden, als sie es vor vier Jahren war. Roosevelt klammert sich jetzt an die Alte Welt, um das Gleichgewicht der Neuen wiederaufzurichten. . Lassen Sie sich diese Erkenntnis nicht durch die zahllosen Meldungen aus dem Ausland vernebeln."