 Im Zeiche der englischen Luftriistung. London, 21. Mai. Meldungen, nach denen der bekannte Automobil-Großindustrielle Lord Nuffield der briti schen Regierung seine Dienste zur Beschleunigung des Luft rüstungsprogramms zur Verfügung gestellt hat, werden von der englischen Öffentlichkeit Wärmstens begrüßt. Zeitungsberichten zufolge treffe Nuffield bereits Vor kehrungen für die Massenproduktion von Flugzeugen. Man denke hier vor allem an die Herstellung von Flugzeugge stellen, denn der Bau von Flugzeugmotoren sei, wie Daily Telegraph schreibt, genügend fortgeschritten. Daily Herald meldet, Lord Nuffield werde in Birming ham die größte Flugzeugfabrik der Welt bauen. Er werde ersucht werden, unter Anspannung seiner enormen Hilfsmittel auch schwere Bomber zu bauen.