 Der Berliner Besuch des Chefs der polnischen Luftwaffe. Berlin, 14. Dezember. Im Verlaus des Besuches des Chefs der polnischen Luftwaffe, Generals Rayski, fand für ihn und seine Begleitung, Oberstleutnant Stachon und Major Szul, am Dienstag im Haus der Flieger ein kameradschaftliches Beisammensein statt, das Gäste und Gastgeber zwanglos zueinanderführte. Von polnischer Seite waren außerdem anwesend Bot schafter Lipski und der Luftattache, Oberstleutnant Szymanski, mit seinem Gehilfen Major Stebli k. Deutscherseits waren zugegen: der Chef des Protokolls, Gesandter vonßülow- Schwante, der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef des Gene ralstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, so wie mehrere Generale der Luftwaffe und Amtschefs der Luftfahrtverwaltung.