 Tagesbefehl Christiansens an das NSFK. Berlin, 39. Januar. Der Korpsführer des NSFK., Ge neral der Flieger Chriansen, hat folgenden Tages befehl Zum 30. Januar 1939 erlassen: „Am 6. Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution blickt das NS.-Fliegerkorps auf zwei Jahre kraftvoller Auf bauarbeit zurück. Organisatorisch, leistungsmäßig und ver waltungstechnisch war eine in dieser Art völlig neue Glie derung aufzustellen, die inzwischen auch bei höchster Be anspruchung feste und dauerhafte Formen fand. „Das NS.-Fliegerkorps hat sich im deutschen Volke als eine für unsere Jugend, ja für die gesamte fliegerische Zu kunft des Reiches ebenso notwendige wie unentbehrliche Einrichtung durchgesetzt. Die Angehörigen des Korps können auf diese in hartem Kampf, in ehrlicher Kameradschaft und in sauberer Disziplin geschaffene Leistung stolz sein. „Ich .erwarte, daß die Führer und Männer des NS.- Fliegerkorps auch weiterhin durch einen gesteigerten und unermüdlichen Einsatz zeigen, daß sie fest durchdrungen sind vom Geist einer wahrhaften nationalsozialistischen Kampf- und Opfergemeinschaft und unserem Führer Adolf Hitler durch die dreuende Tat ihre unerschütterliche T r e u e beweisen. „Heil unserem Führer!"