 Einzelheiten von der britischem Kabinettsumbildung. London, 28. Mai. Die Neuernennungen im britischen Kabinett bringen im großen und ganzen keine Ueberraschun gen. Das Interessanteste ist die Neubesetzung des Schatz kanzleramtes mit dem ehemaligen Innenminister Sir John Simon (liberal), der damit den zweitwichtigsten Posten im Kabinett erhielt. Bemerkenswert sind auch die Uebernahme des Innen ministeriums durch den bisherigen Marineminister Sir Sa muel Hoare (konservativ) und die Neuernennungen in den W e h r m in i st er i en. Der bisherige Kriegsminister Duff Cooper (Konservativ) hat nämlich seinen Posten mit dem eines Marineministers vertauscht; er ist also ent gegen den weitverbreiteten Erwartungen nicht aus dem Ka binett ausgeschieden, sondern mit einem ebenso wichtigen Amt wieder betraut worden. Das Kriegsministerium hat an seiner Stelle der bisherige Verkehrsminister Höre Be lisha (liberal) erhalten. Auch im Unterstaatssekretariat des Luftfahrtministeriums ist ein Wechsel eingetreten: Sir Philipp Sassoon (konservativ), der diesen Posten bisher bekleidete, ist zum Kommissar für öffentliche Arbeiten er nannt worden; an seine Stelle tritt Oberstleutnant Muir head (konservativ). Der Wechsel im Handelsministerium beansprucht eben falls Interesse. Zum Handelsminister wurde anstelle des ausgeschiedenen Runciman der bisherige Unterrichts minister Oliver Stanley (konservativ) ernannt. Als Un terstaatssekretär wurde ihm Evan Wallace (konservativ), der bisherige Leiter des Außenhandelsamtes, Zur Seite ge stellt. Das Uebersee-Handelsamt übernahm Hudson, das Verkehrsministerium anstelle Hore-Belishas der bisherige parlamentarische Sekretär im Handelsamt Dr. Burgin. In das Unterrichtsministerium zog an Stelle von Oliver Stanley der bisherige Kommissar für öffentliche Arbeiten Lord Stanhope (konservativ) ein. Beträchtliche Aufmerksamkeit rief ferner die Aufnahme eines der führenden Köpfe der Diehards (der äußersten Rechten der Konservativen), Winterton, Kanzler des Herzogtums von Lancaster, in das Kabinett hervor. Endlich verdient verzeichnet zu werden, daß Eden (konser vativ) seinen Posten als Außenminister beibehielt und daß in seinem Ressort überhaupt keine Aenderungen eintraten. Auch der Gesundheitsminister Kingsley Wood (konser vativ) ist auf seinem Posten verblieben.