 Neue Werbung der HI. für die Landarbeitslehre. Berlin, 7. Februar. Vom 2. bis 28. Februar führt die Hitler-Jugend mit dem Reichsnährstand und dem Ministe rium für Volksaufklärung und Propaganda wieder eine Werbung für die Landarbe i t s I e h r e durch. Diese Werbung wendet sich sowohl an die Landwirtschaft mit der Forderung, daß es vom Frühjahr 1938 an keinen Betrieb mehr geben soll, in dem nicht mit allen in der Aus bildung befindlichen Jugendlichen Lehrverträge abgeschlossen sind, wie auch an die Jugend selbst, aus der sie nicht weniger als 259 999 Jugendliche für diese landwirtschaftliche Ausbil dung herausholen will. Zurzeit erahlten erst 19 Prozent der in der Landwirtschaft tätigen Jugendlichen eine ordnungsge mäße Ausbildung. Wie Präsident Tr. Sprup mitteilt, sind in der deutschen Landwirtschaft derzeit mindestens 199999 männliche und weibliche Arbeitskräfte zu wenig vorhanden. Der andere Zweig der HJ.-Landbetätigung, nämlich der Landdienst, brachte im Vorjahr 15 999 Jugendliche von der Stadt aufs Land. Ein Teil davon ist mittlerweile zur Landarbeitslehre übergegangen. Diese Lehre will alle er fassen, die dauernd auf dem Lande bleiben und den Ber u f des Landarbeiters ergreifen wollen. Die Landarbei t s I e h r e , die durch einen Erlaß des Neichsministers Darre vom 7. April 1936 begründet wurde, schafft bestimmte Voraussetzungen, durch die die Landarbeit zum Rang eines gelernten und aussichtsreichen Berufs erhoben wurde. Nach zwei Jahren Lehrzeit und zwei Jahren Gehilfenzeit wird die Landarbeiterbescheini gung verliehen, die zur Führung des Namen „Land arbeiter" berechtigt. Nach den Ausführungsbestimmungen zu diesem Erlaß ist zwischen Lehrherrn und angehendem Lehrling ein L e h r vertrag abzuschließen, der dem Lehrling außer Woh nung, Verpflegung und Wäsche auch einen monatlichen Lohn sicherstellt, dessen Höhe regional nach den vom Treu händer der Arbeit herausgegebenen Richtlinien festgesetzt wird. Vom zweiten Lehrjahr ab ist ein Drittel dieses Loh- nes durch den Lehrherrn bei der Sparkasse aus ein Sperrkonto anzulegen und die Gesamtsumme zuzüglich der angelaufenen Zinsen dem Lehrling am Ende der Lehr zeit auszuhändigen. Für den Fall jedoch, daß Wohnung und Verpflegung nicht in der Familie des Lehrherrn gewährt werden, tritt zu dem Lohn des Lehrlings noch ein vom Treuhänder der Arbeit festgesetzter, monatlich in Geld oder Sachleistungen Zu zahlender Unterhaltsbeitrag, der vom Lehr herrn an die Familie zu leisten ist, die den Lehrling ver pflegt. Für die zweite Hälfte der vierjährigen Ausbildung, die Landgehil f e n z ei t, enthalten die Ausführungs bestimmungen nur den Punkt, daß die Landesbauernschaft den Landarbeitsgehilfen, die zur weiteren Förderung vor geschlagen werden und die sich zur weiteren Ausbildung be reit erklären, geeignete bäuerliche Lehrstellen zuweist. Wenn der Erfolg der Werbung im Vorjahr unter den Jugendlichen trotz der bedeutsamen sozialen Verbesserungen nicht noch größer geworden ist, so liegt das einerseits an gewissen immer noch wirksamen psychologischen Momenten, andererseits aber ganz besonders in der in den Jahren des nationalsozialistischen Wirtschaftsaufbaues eingetretenen Verknappung auf dem Arbeitsmarkt, die vielfach zu einem förmlichen Kamps um die schulentlassene, vor der Berufs wahl stehende Jugend geführt hat. Nun wird durch diese neuerliche Werbungsaktion der Hitler-Jugend und des Reichsnährstandes, die diesmal vom Propagandami.nisterium ausdrücklich un terstützt wird, der Werbung für den Landarbeiterberuf offensichtlich eine Vorrangstellung eingeräumt, so daß man annehmen kann, daß diese neue Werbung den Abstand zwischen Ziel und Wirklichkeit auf diesem Gebiet stärker ver mindern wird.