 Die Rückfahrt des „Graf Zeppelin". . Berlin, 8. Mai. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" ist, wie bereits gemeldet, am Freitag 7.11 Uhr mit 22 Fahr gästen von seiner zweiten diesjährigen Südamerikareise glatt in Friedrichshafen gelandet. Auf der Rückfahrt nahm das Luftschiff nach der vorgesehenen Zwischenlandung in Sevilla den Weg über das Mittelmeer und Slldfrankreich. Bei der Landung in Rio am 2. Mai war eine leichte Beschädigung am Gerippe des Schiffes eingetreten, die be helfsmäßig an Ort und Stelle ausgebessert wurde. Nach dem Start in Sevilla hatte das Luftschiff mit schweren Böen Zu kämpfen; an der portugiesischen Küste wurde West wind von 79 üm-Stunde festgestellt.. Bestärkt durch die Nachricht der Deutschen Seewarte, daß in der Biskaya heftige Nordostwinde angetroffen werden würden, entschloß sich Kapitän von Schiller abzudrehen und über das Mittel meer zurückzufahren. Mit Rücksicht auf die Sicherheit des Schiffes erteilte die französische Regierung ausnahmsweise die Genehmigung, den Kurs durch das Rhonetal einzu schlagen. Die vollständige Ausbesserung des Schadens wird am Sonntag beendet sein, sodaß „Gras Zeppelin" am Montag vormittag nach Frankfurt a. M. übergeführt werden kann, von Zvo aus am Montag abend die dritte diesjährige Reise nach Südamerika angetreten wird.