 Die außenpolitische Erklärung Hodschas verschoben. Prag, 25. Februar. In der Sitzung des Prager Abge ordnetenhauses am Freitag sollte die Aussprache über den Staatsrechnungsabschluß für 1937 fortgesetzt werden. Das Präsidium der Kammer beschloß jedoch nach belanglosen Ausführungen eines sozialdemokratischen Abgeordneten, die Sitzung Zu schließen und die nächste Sitzung für Don nerstag, den 4. März, einzuberufen. Erst an diesem Tage wird der Ministerpräsident Dr. Hodscha die bereits für die Freitag-Sitzung angekündigte Stellungnahme der tschechoslowakischen Regierung zu den letzten außenpolitischen Ereignissen bekanntgeben.