 Der Züricher Menschenschmuggler-Prozeß. Zürich, 17. März. Der bisherige Versauf des groW< Prozesses gegen zehn Schweizer Dom mu nisten, die der Anwerbung von „Frei wi l ligen" für Sowjetspanien und deren Transportes dorthin überführt sind, hat einen charakteristischen Einblick in die Wühltätigkeit der Kommunistischen Internats in der Schweiz ergeben. Die drei Hauptangeklagten haben, so ergibt sich aus der Vernehmung vor dem Divisionsgericht 6, eine mehrjährige Schulungszeit in Moskau hinter sich. Sie verteidigten sich in sichtlicher Befolgung der Moskauer Anweisungen, indem sie sich in lauten Tiraden zur kommunistischen Weltrevo lution und besonders zum „Befreiungskampf des spanischen Volkes" bekannten, aber kleinlaut wurden, sobald das Ge richt auf konkrete Punkte, die einen Verstoß gegen das Strafgesetz bedeuten könnten, zu sprechen kam. Der Angeklagte Woog, der die als Verlagsunter nehmen „Freie Schweiz" getarnte Werbeorgani sation für Rotspanien aufgezogen und geleitet hat und von 1923 bis 1925 Mitglied der Exekutive der Komin tern war, machte öfters längere „Forschungsreisen" ins Ausland. 1931 war er „zufällig" in Spanien, als dort die Revolution ausbrach. Im September 1937 reiste er noch einmal nach Sowjetrußland, um sein dort zurückgelassenes Vermögen flüssig zu machen. (!) Er will seine Reisen mit eigenem Geld bezahlt haben. Auch der offizielle Vertreter des Kommunismus im Schweizer Parlament, Bodenmann, will, wie aus seiner Vernehmung hervorgeht, seine verschiedenen Reisen in den letzten Jahren aus eigenen Ersparnissen bezahlt haben. Das eigentliche Haupt der Kommunisten in der Schweiz in seiner Eigenschaft als Leiter des Politbüros in Zürich ist Humbert - Dr o z. Dieser wurde 1916 wegen Militär dienstverweigerung in der Schweiz bestraft und später aus Frankreich ausgewiesen. Von 1921 bis 1929 war er einer der Sekretäre der Kommunistischen Internationale in Mos kau. 1931 ist er in die Schweiz zurückgekehrt. Er mußte zugeben, daß Angeworbenen für Sowjetspanien Geld und Adressen mitgegeben wurden. Trotz aller Ableugnungen und Beschönigungen hat jetzt schon die Jernehmung der Angeklagten eine deutliche Vor stellung von der Hartnäckigkeit und Skrupellosigkeit, mit der Moskau durch seine Agenten bei den Schweizer Be hörden eine Etappe für die rotspanische Front zu bilden versuchte, geliefert. Im weiteren Verlaufe der Zeugenvernehmung ergab sich das typische Bild, daß die der Kommunistischen Partei ange hörenden Zeugen strikt die Parole auf Nichtbelastung ihrer Partei befolgten und sich auch dort auf NikWvissen beriefen, wo sie in der Voruntersuchung ausführlichere Angaben ge macht hatten. Durch weitere Zeugen ist jedoch das Bild der kom munistischen Vermittlertätigkeit weiter geklärt worden. Ein Zeuge, der bis 1937 kommunistischer Funktionär war, er zählt aus eigener Erfahrung, wie die „Freiwilligen" für Rotspanien, die sich bei den einzelnen kömmunistischen Ver trauensmännern gemeldet hatten, zunächst nach Basel und von dort über die Grenze und zu ihrem Bestimmungsort gebracht wurden. Der Zeuge hat bei seiner Anwesenheit in Paris im Oktober 1937 dort 500 Verführte, darunter einige Dutzend Schweizer getroffen, die auf den Abtransport warteten. Der Zeuge erklärte, daß der Gesinnungswechsel bei ihm eingetreten sei, als er in Paris das traurige Los aus Rotspanien zurückgekehrten Verwundeten habe ansehen müssen, die nicht in ihre Heimat Zurückkehren konnten und ohne Geldmittel gelassen wurden. Er habe es daraufhin nicht mehr verantworten können, Schweizer nach Rotspanien Zu bringen. Die Kommunisten hätten auch in der Schweiz unter Ausnutzung der dortigen demokratischen Einrichtungen einen Zwangsstaat unter Führung kommunistischer Partei sekretäre errichten wollen. Ein anderer Zeuge, der bei den Rotspaniern gekämpft hatte, erklärte, er sei in Frankreich einige Zeit in Hast ge nommen worden, weil er von Valencia trotzkistischer Gesin nung verdächtigt worden sei (!). Wie aus weiteren Aussagen hervorging, hat sich der zur Tarnung benutzte Verlag „Freie Schweiz" in Zürich auch mit der Verbreitung illegaler Literatur außerhalb der Schweiz beschäftigt. Die kommunistischen Werber für Sowjetspanien in der Schweiz spekulierten im allgemeinen darauf, daß Arbeits losigkeit und Abkenteuerlust ihnen dauernd Zuzug bringen würden. Sie gaben aber ziemlich unumwunden zu, daß ihre sogenannte legale „Aufklärungstätigkeit" Zugunsten von Rotspanien bewußt darauf hinarbeitete, eine für eine Fahrt nach Sowjetspanien günstige Stimmung unter ihren Anhängern zu schaffen. Daß sie diesen aber nicht über den Weg trauten, ergibt sich aus der von ihnen getroffenen Vor sichtsmaßregel, Geld und Adressen erst auszuhändigen, wenn feststand, daß die Leute auch wirklich zu ihren Sowjetfreun den reisen würden.