 Zuerst Reform der Rüstungsindustrie. Paris, 9. Februar. Nach der gemeinsamen Sitzung der Kammerausschüsse für Landesverteidigungsfragen hörte der Kammerausschuß für die Kriegsmarine einen Vor trag des Kriegsmarineministers Bertrand. Der Kriegs marineminister wies auf die Notwendigkeit der Auflegung eines neuen Flottenbauabschnittes hin, der vor allem für die Verteidigung der französischen Besitzungen in Uebersee die Anlage von Rohstofflagern auch an flüssigen Brenn stoffen erforderlich mache. Ferner erklärte der Kriegsmarineminister, er werde in einem der nächsten Ministerräte die Genehmigung zum Bau von zweineuen 35000 Tonnen-Linien schiffen außerhalb des Flottenbauabschnit t e A von 1938 beantragen. Die zurzeit in Bau befindlichen Kriegsschiffe seien im Rückstand, der Bau müsse beschleunigt werden, sonst würde die italienische Kriegsflotte 1942 einen größeren Tonnage gehalt an neuen Schiffen haben als die französische, und Frankreich würde dann nicht mehr im Stande sein, allein die ihm im Mittelmeer obliegenden Aufgaben zu erfüllen. Aus der Mitte des Kriegsmarineausschusses wurden einige Bedenken gegen die Vereinheitlichung des Oberbe fehls der gesamten Landesverteidigung zugunsten der be sonderen Stellung der Kriegsflotte geltend gemacht. Dann beschloß der Ausschuß, der Regierung die unver zügliche Beantragung der Kredite für einen umfang reichen neuen Flottenbauabschnitt und für besondere Vertei digungsvorkehrungen in den Kolonien anzuempfehlen. Ueber die Sitzung der Vereinigten Kammerausschüsse wird in den Wandelgängen der Kammer noch folgendes bekannt: Daladier habe betont, daß die Verabschiedung großer Zusatzkredite zur Besserung des Rüstungsherstel lungstempos für den Augenblick nicht notwendig erscheine, da die We r k eerst im Stand sein müßten, die ihnen etwa zu übertragenden Bestellungen auch auszuführen. Die dem Kriegsministerium unterstellten Werke könnten das, nicht aber die, die vom Kriegsmarine- oder Luftfahrt ministerium abhingen. Namentlich in der Herstellung ge wisser Flugzeugmuster seien Verzögerungen und Ausfälle festzustellen gewesen. Die Beschleunigung der Flotten- und Luftflottenbauten werde auch durch das Fehlen von Facharbeitern erschwert. Frankreich verfüge hierfür nur über 40 000 Facharbeiter gegen 80 000 in Italien. In den Werken für die Landes verteidigung werde wöchentlich in Frankreich nur 37 Stun den gearbeitet und keine Ueberstunden geleistet. Denn die Arbeiter ständen auf dem Standpunkt, sie könnten bei ihrer Tätigkeit nicht erkennen, ob die von ihnen in Ueberstunden geleistete Arbeit auch wirklich für Landesverteidignugs zwecke bestimmt sei oder für die Privatindustrie. Der Landesverteidigungsminister habe deshalb auf die Notwendigkeit hingewiesen, die Herstellungsmethoden für den Heeresbedarf zu vereinheitlichen. Erst wenn dieser Re formabschnitt abgeschlossen sei, werde die Herstellung durch Bereitstellung entsprechender Finanzmittel beschleunige werden können.