 Die Rückfahrt des LZ. „Hindenburg". Der Aufstieg des Luftschiffes. Lakehurst, 12. Mai. Tie 55 Passagiere für die Rück fahrt des LZ. „Hindenburg" waren bereits um 3 Uhr MEZ in dem kleinen Zollraum der Luftschiffhalle versammelt, die „Neuen", darunter eine 86jährige Dame und ein Iljähriger Junge, fieberhaft erregt, die alten „Hinden burg"-Passagiere alle Vorbereitungen in der Halle mit überlegener Kennermiene verfolgend. Kurz nach 3 Uhr öffneten sich die riesigen Tore der Halle und wenige Minuten später begann die Ausfahrt des mit der Spitze an dem fahrbaren Ankermast befestigten Schiffes. Schein werfer beleuchteten vom Dach der Luftschiffhalle aus den silbernen Riesenleib. An der sogenannten Anlegescheibe, 706 m vor der Halle, fand dann die Einschiffung der Passagiere und die Verladung von 1751 Pfund Post, be stehend aus über 150 000 Briefen sowie von 2391 Pfund Eilfracht statt. Noch ein letztes „Auf Wiedersehen", dann wurde die Landungstreppe eingezogen, das Luftschiff vom Mast los gemacht. 250 Marinesoldaten zogen es 200 rn weit über das Feld. Nachdem die Nase in den Wind gedreht war, er folgte der Startbefehl. Unter den Hochrufen der viel tausendköpfigen Zuschauermenge stieg LZ „Hindenburg" auf und entschwand bald am Horizont.