 San Sebastian und Jrun unter Schisfsartilleriefener. Hendaye, 17. August. Nach Ablauf des 21stllndigen Ultimatums der Militärgruppe an die Marxisten von San Sebastian und Jrun begannen die Kriegsschiffe des Gene rals Mola in den Morgenstunden des Montag die Be schießung beider Städte. Von Hendaye aus ist der spanische Kreuzer „Espana" an der Hoheitsgrenze deutlich zu erken nen. Er nimmt in unregelmäßigen Abständen mit guter Wirkung Jrun und Fuenterrabia sowie das Fort Guada lupe unter Feuer. Die Einschläge liegen höchstens 1,5 Kilo meter von Hendaye ab. Man hört, von Flüchtlingen aus Jrun, daß die Marxi sten für jeden abgegebenen Schuß der Kriegsschiffe fünf Geiseln erschießen. Ferner wird erzählt, daß die Roten den in Fuenterrabia wohnenden bekannten Politiker Grafen Romanones verhaftet und als Geisel eingesperrt haben sollen. Auf französischer Seite befürchtet man, daß 'die Kriegsschiffe auch das Munitionslager der Marxisten bei Guadalupe in Brand schieeßn könnten, was den Tod aller dort gefangen gehaltenen Antimarxisten bedeuten würde.