 Rapides Ansteigen der Preise in Polen. Schneidemühl, 28. August. Die Hamsterei der pol nischen Bevölkerung hat ein starkes Anziehen der Preise der lebenswichtigen Verbrauchsgüter zur Folge gehabt. In Dir schau ist eine Verknappung des Brotes festzustellen. In Lodz gibt es keine Butter, kein Schmalz, kein Brot und Kar toffeln, kein Salz und keine Seife. Der Kartoffelpreis ist infolge der Verknappung in den letzten Tagen um 50 vH. gestiegen. Die militärische Verpflegung ist so desorganisiert, daß die Soldaten in Lodz seit 3 Tagen kein Mittagessen erhal ten haben und auf die eiserne Ration angewiesen sind.