 Paris vermerkt Beruhigung der europäischen Lage. Paris, 11. August. In Bezug auf die spanischen Ereig nisse verzeichnet man in Paris weiter eine günstige Ent wicklung der europäischen Lage. Obwohl noch nicht alle Schwierigkeiten überwunden zu sein scheinen, hofft man, binnen kurzem zum Abschluß des Neutralitätsabkommens zu gelangen. Die Vorbehalte, die Italien in seiner zustimmenden Antwort am Montag gemacht haben soll, betreffen Kund gebungen und Sammlungen zugunsten einer der streiten den Parteien, da nach italienischer Ansicht diese Kundge bungen ebenso wie Waffen- und Munitionslieferungen charakteristische Einmischungshandlungen darstellten. Der Petit Parisien bemerkt dazu, daß diese Vorbehalte der inneren Lage Frankreichs nicht Rechnung trügen, denn die demokratische Regierung Frankreichs und Großbritan niens seien nicht in der Lage, derartige Kundgebungen zu verhindern. Diese Schwierigkeiten hätten aber den Ton der italienischen Antwort nicht geändert, und alles deute darauf hin, daß sie binnen kurzem bei einigem guten Willen aus geglichen sein würden. Wie bereits in den letzten Tagen, unterstreichen manche Blätter sehr stark, daß die letzte Entwicklung eine fühlbare Annäherung zwischen Paris und London gebracht habe. La Republique schreibt, es sei ein nicht geringes Ver dienst der französischen Regierung, eine tiefgreifende und völlige Solidarität mit Großbritannien hergestellt und den Kredit Frankreichs in der britischen öffentlichen Meinung wesentlich gehoben zu haben. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle sieht die Politik Trankreichs sehr gestört durch die Forderungen der franzö sischen Linksparteien, der spanischen marxistischen Regie rung Kanonen und Waffen zu liefern, wie die Kundge bungsteilnehmer am Sonntag den französischen Ministern zugerufen hätten. Man müsse diesen Heißspornen die Trage stellen, warum sie denn nicht Sowjetrußland aufforderten, Flugzeuge und Waffen zu liefern, nachdem Moskau nun doch die Dardanellen offen stünden. Tie in einem Teil der französischen Linkspresse gegen den internationalen Tangerausschuß erhobenen Vorwürfe, weil er die spanischen Kriegsschiffe zum Verlassen der Reede von Tanger veranlaßt hat, haben augenscheinlich gewisse amtliche Stellen in Paris veranlaßt, eine offiziöse Dar stellung der Angelegenheit zu geben. Danach ist die Forderung auf Zurücknahme der Kriegs schiffe aus den Tangergewässern auf Grund des Artikels 3 des Tangerstatuts erhoben worden, der die Benutzung der Tanger-Reede zu militärischen Zwecken formell verbietet. Daraufhin hätten auf Veranlassung des spanischen Konsuls die spanischen Kriegsschiffe die Gewässer von Tanger ver lassen. Die französische Regierung sei jedoch der Ansicht, so er klären die Blätter, daß dieser Artikel 3 gleicherweise auf beide Parteien Anwendung finden müsse. Daher werde der Vertreter Frankreichs im Tangerkontrollausschuß beauf tragt werden, vom Kontrollausschuß das Verbot zu er langen, daß die Truppen des Generals Tranco sich in Tan ger mit Lebensmitteln und sonstigen Dingen versorgten, die militärische Zwecke begünstigten. Die französische Regie rung habe ihrerseits bereits alle Maßnahmen an der fran zösischen Marokkogrenze getroffen, daß keine Waren dieser Art, so Benzin, Oel, Kraftwagen usw. in spanisches Gebiet gebracht würden. Andererseits so schreibt das Echo de Paris, sei der internationale Tangerausschuß in ständiger Ver bindung mit General Franca. Die Versorgung Tangers mit Lebensmitteln erfolge nicht mehr aus der spanischen Zone. Tie Stadt habe den Bataillonen aber nicht mehr als 203 Gendarme und die Garantiemächte entgegenzusetzen.