 Ueberfall chinesischer Piraten auf deutschen Dampfer. Schanghai, 8. Januar. Der deutsche Dampfer „H a n s a", der den Unschlußdienst an die großen Ostasien-Linien durch führt und an der chinesischen Küste sowie auf den Flüssen verkehrt, wurde Sonntagnachmittag auf dem Fangtse außerhalb von Wusung von chinesischen Piraten ange griffen. Die Piraten näherten sich dem Dampfer auf mehreren Dschunken und eröffneten das Feuer. Sie gaben im Ver lauf von einigen Minuten mehrere hundert Schüsse ab. Durch die Schüsse wurden mehrere chinesische Fahrgäste ver wundet. Ein Chinese wurde getötet. Der Kapitän des deut schen Dampfers erwiderte das Feuer, während er gleich zeitig durch höchste Beschleunigung der Fahrt den Plan der Piraten durchkreuzte. Der deutsche Dampfer lief am Sonntagabend in Schanghai ein. Verantwortlich: Kudte Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 