 Jüdische Komintern-Agenten kaltgestellt. Warschau, 18. September. Die polnischen Gerichte konn ten wieder dem verbrecherischen Treiben mehrerer Kom intern-Agenten ein Ende fetzen. Vor dem Lubliner Bezirksgericht hatten sich sechs Kommunisten zu verantwor ten, deren Anführer, der Jude Hochbojm, 8 Jahre Zuchthaus erhielt. Seine Mitarbeiter wurden für 2, 1 und 6 Jahre ins Zuchthans geschickt. In RZeszow in Galizien wurde der Sekretär des Ver bandes der Hochbauarbeiter wegen Gründung eines Revolu tionskomitees im zentralen Jndustriebezirk Zu Jahren Zuchthaus verurteilt. Sieben andere Kommunisten erhielten je 4 Jahre Zuchthaus. In Wolkowysk verhandelte das Bezirksgericht gegen drei Mitglieder der sogenannten Kommunistischen Partei West- Weißrußlands. Das Haupt dieser Gruppe war der Jude Schmul Ajon, der mit 8 Jahren Zuchthaus bestraft wurde.