 Norwegen bangt um die Achtung seiner Neutralität. Oslo, 15. September. Die größte norwegische Zeitung Aftonposten bringt am Freitag einen Leitartikel, aus dem deutlich Norwegens Besorgnis und Befürchtungen bezüglich der Achtung seiner Neutralität durch England hervorgeht. Das Blatt schreibt: „Vor kurzem hat England Schweden gegenüber in einer Erklärung versprochen, dessen Neutralität zu achten. Däne mark hat eine entsprechende Erklärung schon vor längerer Zeit von England erhalten. In der englischen Erklärung an Schweden heißt es, England halte eine solche Versicherung an sich für völlig überflüssig, aber wenn man darum ersuche, warum sollte man sie dann nicht erhalten? „Wir stimmen völlig überein mit dem Standpunkt, daß eine solche Erklärung ganz überflüssig sein sollte. Aber in den unruhigen Zeiten, die wir durchleben, entstehen leicht Mißverständnisse. Und wenn unsere nächsten Nachbarn mit - einer an sich überflüssigen Versicherung, daß ihre Neutrali tät respektiert werden wird, bedacht worden sind, so gerät man leicht in Versuchung zu fragen, weshalb nicht auch Nor wegen an diesem Ueberfluß beteiligt worden ist. „Mißverständnisse auszurotten und zu verhindern, ist in diesen Zeiten notwendig und begrüßenswert. Also warum nicht auch Norwegen eine solche englische Versiche rung zuteil werden lassen?"