 Die „Times" über Karl von Rumänien. London, 15. November. Anläßlich des Besuchs des Königs Karl von Rmänien schreibt die Times folgendes: „Der König hat bereits zahlreiche Probleme angepackt. Er bestand auf bessere Bezahlung der Beamten und schaffte das System ab, demzufolge jeder Beamte mit einer neuen Negierung kam und mit ihr auch wieder ging. Er führte eine neue Verfassung ein, die die Autorität des Parlaments verringerte. Niemand hat das Recht, das auto ritäre System zu kritisieren, das der Monarch eingeführt hat, wenn er sich nicht zuvor mit den Arbeiten des Parlamentssystems in Rumänien vor und nach dem Kriege vertraut gemacht hat. „Die meisten unparteiischen Beobachter, die die Bedin gungen damals und jetzt studiert haben, müssen Zu dem Schluß kommen, daß der König von Rumänien ein Syste m der Halbdiktatur entwickelt hat, das dem Geschmack und den Fähigkeiten seiner Untertanen gut entspricht. Völ ker, die Jahrhunderte hindurch unter der strengen Herr schaft der Türkei gestanden haben, konnten erwartungsge mäß nicht sofort die schwierige Kunst einer parlamentari schen Regierung ausüben. „Tatsächlich hat König Karl eisern versucht, die Parla mentsmaschine arbeiten Zu lassen und er hat den Abstim mungszwang bei Wahlen eingeführt> In zweierlei Hinsicht hat die rumänische Regierung ein gutes Beispiel dafür ge geben, wie man einen Ko m pro m i ß zwischen völliger Freiheit und Autokratie erreichen kann. Die Frei heiten der Bukarester Presse waren seit langem schon offen sichtlich in Zügellosigkeit ausgeartet/ Die strikte Kontrolle, die man später ausgeübt hat, hat den Ton der Presse ver bessert, aber sie keineswegs völlig der Kritikmöglichkeit beraubt. „Außerdem haben die Juden seit langem ein Sonder problem in Rumänien gebildet, wo besonders in Landstädten ihre größere Intelligenz (!) und ihre finanziellen Talente ihnen Schlüsselstellungen eingebracht haben, die in keinem Verhältnis zu ihrer Zahlenmäßigen Stärke standen. Um Rumänien den Rumänen zu erhalten, wurden der jüdischen Gemeinschaft scharfe gesetzliche Beschränkungen auferlegt."