 Jugoslawiens Presse weiter im Zeichen der Führerrede. Belgrad, 28. September. Die Presse steht weiter im Zeichen der Führerrede. Die Blätter geben das Echo wieder, das sie in den europäischen Hauptstädten gefunden hat. Da neben findet die Rundfunkrede Chamberlains sowie die Ant wort des Führers an Roosevelt starke Beachtung. Die halbamtliche Wreme stellt fest, daß die Führerrede im Auslande günstig aufgenommen worden sei und außerdem die Entscheidungen zu beschleunigen scheine. Der römische Vertreter des Blattes meldet, daß man in dorti gen amtlichen Kreisen nur noch wenig Hoffnung auf eins friedliche Lösung hege. Am besten fände man es, wenn sich die Auseinandersetzung lokalisieren ließe. Aus London wird der „Wreme" gemeldet, daß man dort als das größte Hindernis die terminmäßige Festlegung des 1. Oktober bezeichne. Der Brüsseler Berichterstatter meint, Belgien hoffe dank seiner Neutralitätspolitik im Kon fliktsfalle verschont zu bleiben. Der Bukare st er Vertreter meldet, daß die Führerreds ein Gefühl der Erleichterung ausgelöst habe. Adolf Hitler habe nicht alle Brücken abgebrochen und habe seinen guten Willen gezeigt, den Frieden zu erhalten. Die Entscheidung liege nunmehr bei Prag. Man glaubt, daß die noch offene Modalitätenfrage durch einen Druck Frankreichs und Eng lands auf Prag gelöst werden könnte. Nowosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei tung, schreibt zur Führerrede, daß sie keine Verschlechterung der Lage gebracht Habe. Adolf Hitler zei auf dem Boden, des von Chamberlain der Tschecho-Slowakei übermittelten Memorandums geblieben. Er sei hart in der Verteidigung seines Rechtes gewesen, habe aber keine Tür für eine Ver ständigung geschlossen.