 Das Rnstungsproblem beherrscht die englische Presse. London, 22. Oktober. Die Aufrllstungsfrage oder, wie die Blätter sich ausdrücken, „die Frage des Ausbaues des englischen Verteidigungssystems", beschäftigt auch weiter die Londoner Blätter. Die meisten Blätter erwarten jetzt, daß die britische Regierung sich zu einem Munitionsministerium entschließen wird. Ein Teil der Blätter setzt sich heute auch dafür ein, daß endlich die sogenannte Stammrolle geschaffen wird. Nicht umsonst schreibt heute die Times in einem Leit artikel, der sich mit der Frage der umstrittenen Dienstpflicht befaßt, welche Schritte die Regierung auch immer zu er greifen gedenke, um den Verteidigungszustand Englands auf einen den Verhältnissen entsprechenden Stand zu brin gen eine Voraussetzung sei unumgänglich, nämlich irgend eine Methode der Registrierung müsse gefunden werden, da mit man wisse, welche Hilfsquellen die Nation besitze und wie man sie am besten anwenden könne. Bezüglich der Frage eines Munitionsministeriums sagt das Blatt, wenn man das System der Rüstungslieferungen einer drastischen Reform unterzöge, dann würde man leicht den Verteidigungsstand Englands „auf einer breiten Grund lage zufriedenstellend ausbauen können". Großes Aufsehen hat die amtliche Mitteilung des Luft fahrtministeriums hervorgerufen, wonach der größte Kon zern der britischen Rüstungsindustrie, die Vickers-Arm strong-Werke, eine neue Zentralfabrik schaffen soll, in der in Massenproduktion Flugzeuge für die britische Luftwaffe hergestellt werden sollen. Die Einzelteile dieser Flugzeuge sollen in besonders dazu bestimmten Werken im ganzen Lande hergestellt werden und dann an dieses Zentralwerk geliefert werden, wo die Flugzeuge also praktisch nur zu sammengestellt würden. Es handelt sich bei dieser Ankün digung also um eine Maßnahme der Vereinheitlichung und Beschleunigung. Mit welchen Ausmaßen man bei diesem Zentralwerk rechnet, beweist die Tatsache, daß Vickers-Armstrong bereits damit rechnen, daß in diesem Werk 10 000 bis 20 000 Ar beiter beschäftigt sein werden. Wenn man andererseits be denkt, daß die Einzelteile nicht nur von Nickers-Armstrong, die mehr als 12 Fabriken in England Haben, sondern auch von anderen Werken hergestellt werden sollen, die dem Vickers-Armstrong-Werbgnd nicht angehören, kann man sich ein Bild davon machen, welches Ausmaß dieser Plan an nehmen wird. Große Beachtung hat selbstverständlich auch die Rede des Kriegsminister Hore-Belisha gefunden, der sich in nicht mißzuverstehender Weise für die Schaffung eines Munitionsministeriums ausgesprochen hat. Der marxistische Daily Herald meint, der Kriegsminister habe die öffentliche Meinung auf eine baldige diesbezügliche Ankündigung durch die britische Regierung vorbereitet. Wie einmütig die gesamte englische Presse sich für den Gedanken der Aufrüstung ausspricht, geht am besten aus der Tatsache hervor, daß selbst die News Chronicle in ener gischen Worten von der Regierung fordert, sie solle schnellstens alles daran setzen, um das britische Verteidi gungssystem auszubauen".