 Der Moskauer Theaterprozeß. Weitere „Geständnisse". Moskau, 27. Januar. Im weiteren Verlauf des Mos kauer Theaterprozesses wurde der Kraftwagenlenker Ar nold vernommen, der angeklagt ist, „aktiver Terrorist" zu sein. Die diesem „Prozeß" zugrundegelegte These von dem Vorhandensein über die ganze Sowjetunion verstreuter „Verschwörer-Gruppen" und „terroristisch gesinnter Indi viduen" ist eine Sache für sich. Was der „Prozeß" darüber zutage fördert, ist äußerst unklar, da das Verhandlungs ergebnis nur aus gegenseitigen Beschuldigungen und Selbst bezichtigungen der Angeklagten besteht. Bei den „Terror akten", die Arnold „aesteht", handelt es sich um zwei glück lich vermiedene Autounfälle. In dem einen Fall haben die im Auto sitzenden sowjetrussischen Staats- und Parteigewal tigen überhaupt nichts davon bemerkt, während sie das an dere Mal mit dem Schrecken davonkamen. Arnold mutz diese an sich wenig erschütternden Vorfälle im düsteren Licht mißglückter Attentate darstellen, bei denen ihn nur die Furcht um sein eigenes Leben vor der Ausführung eines „terroristischen Auftrages" zurückgehalten haben soll. Arnold, dieser angebliche finstere Trotzkist und Terrorist, macht im übrigen den Eindruck eines gerissenen und durch triebenen Gauners, zu dessen abenteuerlichem Lebenslauf auch diese Episode im Moskauer Gerichtssaal nicht übel patzt. Der anschließend vernommene frühere Vizekommissar des Eisenbahnwesens Lifschitz ist neben Pjatakow, Sokolnikow und Serebrjakow der vierte stellvertretende Volkskommissar, der in diesem Theaterprozetz todeswür diger Verbrechen angeklagt ist. Dieses Moment interessiert mehr als der Inhalt der gegen Lifschitz gerichteten Anklage- Punkte. Mit seiner Vernehmung wird ein Kompler ein geleitet, der sich aus Jehlschläge im Eisenbahnwesen, Ver kehrsstörungen, Havarien, Entgleisungen usw. bezieht. Alle diese Schäden werden nun auf „planmäßige Uebeltaten von Trotzkisten" zurückgeführt. Lifschitz gesteht natürlich alles, was man ihm vorwirft, und fügt auch noch ein „freiwilliges Geständnis" hinzu, indem er sich selbst bezichtigt, durch die Angeklagten Knjasew und Turok Beziehungen zu einem japanischen Spionagedienst unterhalten zu haben. Darauf wird der Angeklagte Knjasew vernommen, der Direktor mehrerer Eisenbahnlinien in Sibirien und Vizepräsident der Zentralverwaltung des Eisenbahnkom missariats war. Auch Knjasew hat in doppelter Eigenschaft aufzutreten: als „Trotzkist" und als angeblicher Agent des japanischen Geheimdienstes. Er will etwa 15 Eisenbahn katastrophen „organisiert" haben. Er berichtet, daß sich auf der Tscheljabinsker Linie im Jahre 1934 fünfzehnhundert und im Jahre 1935 zweitausend (!) Havarien ereigneten, was natürlich die Sowjetpropaganda auf das Konto der „Trotzkisten" setzt. Knjasew gibt dann vor, Betriebsgeheim nisse der sibirischen Eisenbahnlinien, Mobilisationspläne usw. an den japanischen Geheimdienst ausgeliefert zu haben. Nach phantasievollen Erzählungen über angebliche Absichten des japanischen Geheimdienstes schloß Knjasew seine Aus sagen, die er im Tone einer auswendig gelernten Lektion vorbrachte. Dann kommt der Angeklagte Turok an die Reihe, der seine angebliche „Schädlingsarbeit" im Transportwesen selbstverständlich ebenfalls zugibt und Knjasew noch über trumpft, indem er 40 Eisenbahnkatastrophen auf sein „Schuldkonto" nimmt. Auch hier fehlt nicht die Bezichti gung einer Zusammenarbeit mit japanischen Stellen. Knjasew und Turok nannten Dutzende von Namen hoher und höchster Eisenbahnbeamter, die sie gleichfalls der „Sabo tage" beschuldigten. Es ist deshalb anzunehmen, daß das „Strafgericht" unter den hoben Funktionären der sowjet russischen Eisenbahnen, das sich an den Theaterprozeß an schließen dürfte, weite Kreise ziehen wird.