 Sven Hedin besucht ein Frauenarbeitsdienstlager. Berlin, 7. August. Der schwedische Forscher Dr. Sven Hedin besichtigte während seines Aufenthalts in Deutsch land ein Frauenarbeitsdienstlager in der Nähe von Berlin. Er begrüßte jedes Mädel persönlich und zeigte während der Besichtigung des Lagers großes Interesse. Zum Abschied schrieb er folgende Worte in das Gästebuch: „Es war mir eine unvergeßliche Freude, die jungen Mädchen in Elisabeth-Höhe zu sehen und kennen zu lernen, und ich bin überzeugt, daß sie alle durch ihre Schulung im Arbeitsdienst nützlich für ihr großes Vaterland werden. Es leben die Mädchen Deutschlands! gez. Sven Hedin."