 Berufsschutzanordnung für die Pressestenographen. Berlin, 6. Juni. Der Präsident der Reichspressekammer hat mit Wirkung vom I.Juni 1936 eine Anordnung er lassen, die den Schutz des Berufes der deutschen Pressesteno graphen regelt. Jeder Pressestenograph muß laut Anord nung vom 15. Dezember 1933 als Mittler von Kulturgut der Reichspressekammer durch den Reichsverband Deutscher Pressestenographen (RDPS.) angehören. Er muß die für seine Tätigkeit erforderliche Zuverlässigkeit und Eignung gemäß 10 der Ersten Verordnung zur Durchführung des Reichskulturkammergesetzes besitzen und insbesondere für sich und seine Ehefrau den Nachweis der Abstammung von Vorfahren deutschen oder artverwandten Blutes bis zum Jahre 1800 erbringen. Die Berufsschutzanordnung bestimmt, daß jeder, der den Beruf des Pressestenographen ergreifen will, seine Vor merkung in einer Zulassungsliste des RDPS. bewirken muß, die nur nach Ableistung einer Vorprüfung erfolgt, in der die Eignung des Bewerbers für den Beruf festgestellt wird. Wer in die Zulassungsliste eingetragen ist, darf sofern sich seine sonstige Zuverlässigkeit und Eignung ergibt als Pressestenograph-Anwärter tätig sein. Während des letzten Halbjahres der auf höchstens drei Jahre beschränkten An wärterzeit erfolgt eine Prüfung, deren Ergebnis über tue endgültige Aufnahme in den RDPS. entscheidet. Weiterhin bestimmt die Anordnung, daß jedes Mitglied des RDPS., über dessen Berufseignung Zwesfel bestehen, zur Ablegung einer Berufseignungsprüfung herangezogen werden kann. Die Ueberwachung der Berufseignung obliegt dem Leiter des RDPS. Die Prüfungen zur Aufnahme in die Zulassungsliste werden je nach Bedarf in jedem Lan desverband des RDPS. durchgeführt. Die Entscheidung über die Prüfungsergebnisse sowie die Zulassung einer Wie derholung der Prüfung ist dem Präsidenten der Reichspresse kammer vorbehalten.