 Schießereien! in der Sowjetbotschaft. Schanghai, 28. November. Wie erst jetzt bekannt wird, ist es vor einiger Zeit im Gebäude der Sowjetrussischen Botschaft in Tschungking zu ernsten Schießereien gekommen, in deren Verlauf mehrere Personen getötet wurden. Wie von ausländischen Augenzeugen festgestellt wurde, gelang es einem Schwerverwundeten aus dem Sowjetgebäude zu entkommen, der jedoch sehr bald feinen schweren Verletzun gen erlegen ist. Als Ursache für diese Zwischenfälle werden M ein ungs verschiedenheiten zwischen den Bot sch asts angest eilten und de r GP U. genannt, die zur ständigen Ueberwachung der sowjetru'sstschen Auslandsver tretung auch in diesem Gebäude ein starkes Spitzelkom mando unterhielt.