 17 bolschewistische Offiziere abgesetzt. Salamanca, 28. Februar. Im Madrider Verkündungs blatt wird mitgeteilt, daß am Sonnabend neun sogenannte „Oberste" und acht „Oberstleutnants", die bisher der bolsche wistischen Miliz vorstanden, abgesetzt wurden. In einer zweiten Ankündigung werden die Milizange hörigen unter „Militär"-Gesetz gestellt. Diese Maßnahme dürfte ein eindeutiges Eingeständnis für die fortgesetzten Gehorsamsverweigerungen der bolschewistischen Söldner sein, die sich unter allen Umständen vor dem Dienst an der Front drücken wollen.