 Gemein schaftsempfang der Rede von Dr. Goebbels. Berlin, 28. Januar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schi räch, hat zum 30. Januar folgenden Tagesbefehl erlassen: „Anläßlich der 5. Wiederkehr des Tages der Nationalen Erhebung wird unser Parteigenosse Reichsminister Dr. Joseph Goebbels Zur Hitler-Jugend sprechen. Die Ver anstaltung findet am 30. Januar vormittags 9.00 Uhr im Funkhaus zu Berlin statt und wird auf alle deutschen Sen der übertragen. EinHelten der Hitler-Jugend (DJ., HJ., IM. und BDM.) hören die Rede im G e m e i n s ch a f t s e m pfang. Baidur von Schirach." Steigerung der Leistung des deutschen Volkes einerseits und das Recht auf Arbeit andererseits bedeuten eine Aufwertung der deutschen Arbeit, d. h. eine stetige Geld v e rbesse rung. Beide bilden mit einer gleichzeitigen entsprechenden Regelung von Mindestlöhnen und Lebensmittelpreisen auch eine sichere Währungsgarantie. „Weitere Arbeitsbedingungen der künftigen Volkswirt schaft sind der Zwang zum Wettbewerb, der Zwang Mr Verbillig ung und die Notwendigkeit einer gewissen haftesten Pflege der Arbeitskraft der Mitarbeiter. Bernhard Köhler schloß mit dem Hinweis, daß es jeden falls für den anständigen deutschen Unternehmer schöner sei, mit freien Männern zu arbeiten als mit Sklaven. Staatssekretär Hauptdienstleiter Reinhardt schilderte im einzelnen die Maßnahmen, die dazu geführt haben, daß das Volkseinkommen von 45 Milliarden Mark im Jahre 1932 auf etwa 68,5 Milliarden Mark im Jahre 1937 ge stiegen ist und daß allein sich die Lohnsummen in der gleichen Zeit von 6 Milliarden auf fast 11 Milliarden Mark erhöht haben. Der Redner behandelte noch das beständige Streben, die Grundsätze einer gerechten und gleichmä ßigen Besteuerung bis zur letzten Konsequenz zur An wendung zu bringen und auch durch steuerliche Maßnahmen die Ziele der nationalsozialistischen Politik zu erreichen.