 England würdigt das neue Abkommen. London, 18. April. Die Unterzeichnung des englisch italienischen Abkommens in Rom wird von der gesamten englischen Presse als ein Ereignis von größter Bedeutung angesehen und dementsprechend in spaltenlangen Berichten und Leitartikeln gewürdigt. Bezeichnend für die allgemeine Aufnahme des Abkommens ist die Äußerung eines Kabi nettsmitgliedes gegenüber dem politischen Korrespondenten der Sunday Times, das dieses Abkommen willkommen heißt, weil nunmehr die Aussicht bestehe, daß die gleiche Methode, die bei diesem Abkommen angewandt worden sei, auch sonst mit Aussicht auf Erfolg angewandt werden könne. Die der Regierung nahestehende Presse weist einmütig auf das Umfassende des Abkommens und den einwandfrei großen Erfolg, Chamberlains hin. Die Times erklärt, daß das Abkommen die Grundlage für die Wiederherstellung und Erhaltung der englisch-italienischen Freundschaft lege. Die neuen Schwierigkeiten, die sich in den letzten zwei Jah ren ergeben hätten, würden angepackt und die Bedingungen für ihre Lösung festgesetzt, außerdem habe man im Voraus gewisse Probleme ins Auge gefaßt. So habe man tatsächlich eine Entspannung gesichert, die den Mittleren Osten, den Nahen Osten und das Mittelmeer umfasse. Im Leitartikel schreibt das Blatt, daß den Reibungen, Verärgerungen und dem Mißtrauen ein Ende gesetzt worden sei, und es sei Hoffnung dafür gegeben, daß diese Beseiti gung der Spannung sich überall auswirken werde, wie das Halifax erwartet habe. Dieser sei in seinem Vertrauen nicht weniger gerechtfertigt worden als Chamberlain, dessen gesundem Urteil es zu verdanken sei, daß eine Chance, die die italienische Regierung geboten habe, prompt ergriffen worden sei. Jetzt sei nichts mehr vorhanden, was irgend eine Spannung im Mittelmeer rechtfertige. Das Blatt hebt dann besonders hervor, daß der Vertrag Möglichkeiten für eine Revision vorsehe. Mit dem Abkommen vergehe ein Nachhall des abessinischen Krieges. Nunmehr trennten Großbritannien und Italien keinerlei unversöhnliche mate rielle Fragen mehr. Der Daily Telegraph erklärt, eine der wertvollsten Be stimmungen des englisch-italienischen Abkommens sei die Tat sache, daß es das ausschließliche Interesse Großbritanniens in Südarabien festlege. Das Blatt meint dann, es sei zu er warten, daß nunmehr Verhandlungen über ein französisch italienisches Abkommen nach dem Muster des britisch-italie nischen Vertrages folgen würden. Im Leitartikel erklärt das Blatt, daß mit Ausnahme der Gegner jeglicher Verständigung mit Italien das Abkommen mit tiefer Befriedigung und Erleichterung begrüßt werde. Es handele sich um einen ungewöhnlichen, persönlichen Tr'mmph für den Ministerpräsidenten und die Friedens politik direkter Verhandlun gen, für die er sich trotz bitterer Opposition eingesetzt habe. Das Abkommen bedeute eine umfassende Regelung aller Meinungsverschie denheiten zwischen den beiden Ländern. Als besonders be friedigend bezeichnet das Blatt dann die Zusicherungen Jtcn liens in Bezug auf Spanien. Es sei im übrigen unmöglich zu behaupten, daß die Anerkennung der italienischen Ober hoheit in Aethiopien die Opferung irgendwelcher Grund sätze bedeute. Die Regelung verdiene daher die Bezeichnung eines „Friedens in Ehren". Es bestehe im übrigen nicht der geringste Grund, warum das Abkommen die guten Be ziehungen zwischen Italien und Deutschland oder zwischen Großbritannien und Frankreich trüben sollte. Der Flottenkorrespondent des Blattes deutet die Mög lichkeit an, daß nunmehr der Ausbau von Cypern, Aden und Perim nicht mehr so vordringlich wie bisher sei, und be grüßt besonders den Beitritt Italiens zum Flottenvertrag. Die Daily Mail erklärt, der Pakt sei ein Triumph Cham berlains. Die große Aufgabe einer Befriedung Europas werde durch den Vertrag einen starken Anstoß erfahren. Die Zähigkeit des Premierministers und sein Realismus ver dienten das wärmste Lob und den aufrichtigsten Dank seiner Landsleute. Auch der Daily Expreß erklärt, daß nunmehr der „ver rückte Streit" zwischen Großbritannien und Italien vorbei sei. Alles, was jetzt nötig sei, sei weiterhin ein gesunder Menschenverstand auf dem Gebiete der Außenpolitik. Im übrigen brauche man sich nicht zu beunruhigen, wenn er klärt werde, daß das italienisch-deutsche Verhältnis durch das Abkommen nicht berührt sei, da die Ansicht „durchaus nicht richtig zu sein braucht, wonach die Verständigung zwischen Deutschland und Italien sich gegen Großbritannien richtet". Das Blatt gibt im übrigen der Ansicht Ausdruck, daß nun mehr Verhandlungen über eine Reihe von weiteren Pakten folgen würden, um die allgemeine Befriedung Europas her beizuführen. Eine Freundschaftsgeste aus Paris gegen über Mussolini sei unmittelbar nach Ostern zu erwarten, und es> sei möglich, daß bald darauf die britische Negierung versuchen werde, zu einer Verständigung mit Deutschland zu gelangen. Im Gegensatz zu diesen positiven Pressestimmen ist die Opposition völlig ablehnend. Die Oppositionspresse bezeich net ausnahmslos das Abkommen als einen „Verrat" Groß britanniens an seinen bisherigen Idealen und bemüht sich, die Bedeutung der neuen Vereinbarungen herabzusetzen.