 Die rotspanische Vertretung in London geräumt. London, 28. Februar. Die britische Regierung hat dem rotspanischen. Vertreter in London mitteilen lassen, daß seine Mission in London beendet sei. Azcarate hat die Bot schaft bereits verlassen, wird aber wahrscheinlich noch einige Zeit in London verbleiben. Auf dem ehemaligen rotspanischen Botschaftsgebäude wurde Dienstagvormittag die rotspanische Flagge eingezogen und die letzten Koffer mit dem persönlichen Eigentum des ehemaligen Botschafters und seines Stabes wurden nach einem unbekannten Bestimmungsort abgeschickt. Gleichzeitig wurde auf dem Amtsgebäude des national spanischen Vertreters in London, des Herzogs von Alba, die nationalspanische Flagge gehißt.