 4li. Geburtstag Hermann Gö ringe- und Nvsenbergs. Berlin, 19. Januar. Zwei markante Führergestaltcn des nationalsozialistischen Teutschlands, zwei der engsten Mit arbeiter des Führers, Hermann Göring und Alfred Roscnberg, werden am 12. Januar I>i Jahre alt. Der Name Hermann Göring ist für jeden Deutschen längst zum Begriff eiserner Tatkraft geworden. Für den Tat- und Verantwortungswillen dieses Mannes ist es kenn zeichnend, daß ihm der Führer stets die schwersten Aufgaben überträgt. Hermann Gering war es, der die neue Luftwaffe schuf, Hermann Göring hat das gewaltige Werk des N i e r jahresplanes mit seinem starken Willen zur Durch führung gebracht und dabei das ganze Volk zu unermeß lichen Energieleistungen mitgerissen. In dem jetzt vollendeten Lebensjahr wurde Hermann Göring die höchste Anerkennung des Führers durch die Er nennung zum Generalfel d m a r s ch a l I zuteil. Als der Führer in dem historischen Jahr 1938 Oesterreich und das Sudetcnland befreite, war es wieder Hermann Göring, der sofort mit einer beispiellosen Tatkraft und Energie den Aufbau in den heimgekehrten Gebieten in Angriff nahm. In Alfred Rosenberg beglückwünscht das deutsche Volk den „D ? nker der Bewegun g", dem der Führer die gesamte gei stige und weltansch aulich e S ch u lung der Partei übertragen hat. Reichsleiter Alfred Rosenberg hat das unvergängliche Verdienst, das geistige Nüstzeug zur nationalsozialistischen Weltanschauung geliefert zu haben. Seine Zahlreichen Reden und richtungweisenden Artikel, die in ihrer bewunderungs würdig klaren und geschliffenen Sprache selbst viele seiner Gegner in den Bann zogen, werden in ihrer Bedeutung auch späteren Generationen von unschätzbarem Werte sein.