 Einweihung eines Briand-Denkmals in Paris. Paris, 13. Juni. Am Sonntag wurde in Anwesenheit des Präsidenten der Republik, zahlreicher Regierungsmit glieder, Senatoren und Abgeordneten vor dem Außenmini sterium am Quai d'Orsay ein Denkmal für Aristide Briand eingeweiht. Nach einer kurzen Ansprache Paul-B oncours nahm Ministerpräsident Blum das Wort, der Briand als den französischen Friedensheld, feierte. Es gebe in Frankreich keinen verantwortungsbewußten Menschen, der den Friedns geist Briands nicht zu seinem eigenen mache. Die Unter stellung, daß Frankreich jemand angreifen könnte, sei ein Wahnsinn und er glaube nicht, daß jemand dies annehmen könne; denn es würde ein Verrat am Andenken der Toten sein und eine Schmach für die Lebenden, wenn der Krieg, . der wie ein Gewitter 1914 in der Welt tobte, die Gemüter nicht geändert hätte. Wenn man heute die Leiter der Re gierungen und die Staatsmänner fragen würde, insbeson dere aber die Völker selbst, so würden alle antworten, daß sie nichts vom Kriege wissen wollten und daß sie sich nur gegen den Krieg vorbereiteten.