 Anschlag auf einen jugoslawischen Abgeordneten. Belgrad, 24. September. Auf den Skupschtina-Abgeord neten Bogdan Milintschitsch, der der jugoslawischen Regierungspartei angehört, wurde in seinem Heimatdorf Stubal bei Alexandrowatz ein Anschlag verübt, als er von einer Wahlreise anläßlich der am kommenden Sonntag statt findenden Gemeindewahlen zurückkehrte. Die unbekannten Täter schössen aus dem Hinterhalt mit Karabinern. Milint schitsch wurde mit einem Kopfschuß ins Krankenhaus ein geliefert. Es besteht keine Hoffnung, ihn am Leben zu er halten.