 Personalkredite für lunghandwerker. Verlin, 12. Februar. Der Reichsleiter der DAA, Dr. Ley, hat folgende Anordnung erlassen: Um junaen fähigen und strebsamen Handwerkern, die nicht im Besitz eines entsprechenden' Vermögens sind, in Zu kunft die Möglichkeit zu geben, sich eine Existenz M grün den, wird die Deutsche Arbeitsfront durch die Bank der Deutschen Arbeit lunghandwerkern, die die gestellten Be dingungen erfüllen, die Schaffung einer Existenz durch Ge währung eines Personalkredits ermöglichen. Die Höhe des Kredits wird bestimmt durch die Art des Handwerks. Der Kredit ist so hoch, daß der lunghandwerker sich erstens eine Werkstatt einrichten kann und zweitens über das notwendige Betriebskapital für die ersten drei Monate verfügt. Die Rückzahlung des Kredits erfolgt in angemesse ner Weise, d. h., daß der neue Handwerksmeister nicht über mäßig belastet bezw. der neue Betrieb in keiner Weise ge fährdet ist. Mr die Gewährung eines Kredits müssen folgende Bedingungen erfüllt sein: Allgemein: 1. Nur Mitglieder der Deutschen Arbeitsfront erhalten den Kredit. 2. Der Bewerber muß ein einwandfreies politisches Führungszeugnis des Hoheitsträgers der Partei bei bringen. 3. An dem für den neuen Betrieb in Aussicht genom menen Ort muß die Existenzmöglichkeit nachgewiesen werden, d. h. das betreffende Handwerk darf nicht bereits übersetzt sein. 4. Der Bewerber muß sich an dem Sparsystem der l DZW. beteiligen. 5. Der Bewerber muß sonstigen gesetzlichen Bestim mungen für die Einrichtung eines Handwerksbetrie bes entsprechen. Z) Mr am 1. März 1937 noch in der Lehre stehende oder neu in die Lehre eintretende Handwerker: 1. Der Bewerber muß an den Berufsausbildungslehr gängen der Deutschen Arbeitsfront teilnehmen. 2. Der Bewerber muß ebenfalls an den jährlichen Reichsberufswettkämpfen teilnehmen. 3. Er muß nach der Lehrzeit an den dieses Jahr (Ok tober/November) erstmalig stattfindenden Leistungs wettkämpfen für Gesellen teilnehmen. In einem Zeitraum von höchstens 9 lahren muß der Bewerber 5 Leistungswettkämpfe mit „gut" oder 3 Wettkämpfe mit „sehr gut" abgeschlossen haben. Näheres in den Ausführungsbestimmungen. E) Für Handwerker im ersten bis vierten Gesellenfahr gilt ebenfalls der Absatz ö 3. D) Für Handwerker mit vier und mehr Gesellenfahren: 1. Der Bewerber muß an einem besonderen Lehrgang der Deutschen Arbeitsfront für zusätzliche Berufs ausbildung (vom 1. April 1937 bis 30. September 1937 oder vom 1. Oktober 1937 bis 31. März 1938) teilnehmen. 2. Er muß an dem sich an diesen Lehrgang anschlie ßenden Leistungswettkampf teilnehmen und ihn mit „gut" bestehen. Die Ausführungsbestimmungen zu dieser Anordnung erläßt der Leiter für „Das Deutsche Handwerk" in der Deutschen Arbeitsfront im Einvernehmen mit dem Leiter des Amtes für Berufserziehung und Betriebsführung. Die Ausführungsbestimmungen sind ab 1. März 1937 in den Ortswaltungen der Deutschen Arbeitsfront erhältlich. Die Auszahlung der Handwerkskredite beginnt im Januar 1938. gez.: Dr. R. Lew