 Friedensstörer England. Rom, 22. Februar. In Fortsetzung seiner Artikelserie „Völker und Imperien" befaßt sich der Direktor des Gior nale d'Jtalia mit «dem britischen Imperium oder mit diesem vierten Teil der Welt, wie er seine Ausführungen über schreibt. Das britische Imperium sei auf die verschiedenste Art entstanden, aber stets durch den Druck der englischen Inter essen. So sei es dazu gekommen, daß Großbritannien mit einer Bevölkerung von 47 Millionen heute ein Viertel der Welt mit 540 Millionen Menschen beherrsche. Aber damit noch nicht genug, habe England vor 1935 eine weitere Ex pansi on in Afrika sowie in Asien angestrebt, so daß es höchst seltsam klinge, wenn man in ge wissen englischen Kreisen von einer drohenden Hegemonie Italiens und Deutschlands spreche. Das englische Imperium habe auch «die gesamten Rohstosfein seinen Händen zu vereinen gesucht. Schließ lich habe Großbritannien den Versuch unternommen, jeden fremden Handel vom britischen Imperium fern zu halten. Noch schlimmer sei aber, daß die Bedürfnisse der Natio nen an Rohstoffen durch diese Maßnahmen immer schwieriger zu befriedigen seien. So habe es zu immer größeren Spannungen in Europa kommen müssen.