 Internationale Handwerksansstellung Berlin lö3B -eröffnet. (Schluß von Nr. 881) „Wir lenken Produktion und Verbrauch, Preise und Löhne, Geld und Kapital so, daß überall der größtmögliche Nutzeffekt erzielt wird. Wir haben durch großzügige Staatsaufträge die Wirtschaft angeregt, aber diese Wirt schaftliche Initiative des Staates wurde zum Ansporn für die Privatinitiative und damit zum Ausgangspunkt einer allgemeinen starken Belebung der Wirtschaft. „Wir hatten kein Gold und keine Devifen, aber wir machten aus der Devisennot eine Rohstoss tugend, indem wir alle vorhandenen Bodenschätze und alle Erfinderenergien mobilisierten, um uns vom Auslande in der Sicherung unseres wirtschaftlichen Lebens so weit als möglich unabhängig zu machen. „Dabei ließen wir den wirtschaftlichen Beziehungen mit dem Auslande die weitestgehende Pflege angedeihen und konnten den Umfang unseres Außenhandels auch beträchtlich erhöhen. Und heute in der Zeit der allgemeinen Depression auf den Weltmärkten erweist sich Deutschland als der sicherste Handelspartner. „Während sich bei den anderen Ländern schon seit Mona ten die Außenhandelsumsätze wesentlich verringert haben, wies bis vor kurzem der Handel mit Deutschland eine bemer kenswerte Stabilität auf. Wenn in der allerletzten Zeit die deutschen Außenhandelsumsätze geringer geworden sind, so liegt der Grund hierfür darin, daß unsere Handelspartner nicht mehr in der Lage waren, die deutschen Produkte im bisherigen Umfange abzunehmen, weil ihre eigenen Wirt schaften unker dem Druck der Weltkrise zusammenschrumpf ten, während bei uns der Bedarf nach wie vor konstant groß ist und noch weiter steigt. „Unser starker, noch immer im Aufschwung und Wachs tum befindlicher innerer Markt gibt uns den besten Schutz gegen die Krisenerscheinungen an den Weltmärkten, und wir sind zur Zeit wie kein anderes Land der Welt in der Lage, der Weltkrise mit Erfolg zu begegnen und dürften bei ent sprechender Organisation des Außenhandels auch bei unse ren Handelspartnern sowie durch eine Verbesserung der Methoden des Zahlungsverkehrs auch den anderen Ländern die beste Stütze gegen die Krise bieten können. „Diesem Ziel dienen die Verhandlungen, die gerade in diesejn Wochen von uns mit den Delegationen zahlreicher Länder geführt werden. Ich darf mit Befriedigung fest stellen, daß diese Verhandlungen schon in mehreren Fällen zu beide Teile durchaus befriedigenden, für die Zukunft noch größeren Erfolg versprechenden Ergebnissen geführt haben. „Sie, meine Handwerker aus dem Auslande, werden sich nunmehr während Ihrer Verhandlungen und Ihres sonsti gen Aufenthaltes in Deutschland von dem Wesen und Stand der deutschen Wirtschaft und von der Art der national sozialistischen Wirtschaftsführung überzeugen können. „Sie werden insbesondere sehen, was das! deutsche Hand werk heute leistet. Die großartige Bauepoche, die der Führer in Deutschland eingeleitet hat, hat vor allem auch dem Handwerk große und neue und auch besonders schöne Aufgaben gebracht. „Die neuen Werkstoffe, die Sie jetzt auch kennen lernen, erschließen dem deutschen Handwerk völlig neue, aber höchst wichtige Arbeitsmöglichkeiten im Rahmen des Vier jahresplans. Die Qualitätsarbeit des Handwerks wird von uns besonders gefördert. „Die Ausbildung von Qualitätsa r b e i t e r n ist eine der wichtigsten Aufgaben, die das deutsche Handwerk in der deutschen Gesamtwirtschast zu erfüllen hat. Das deutsche Handwerk steht mitten in der großen deutschen Aufbauarbeit. Und so hat bei uns das Handwerk auch wieder „goldenen Boden", wobei wir nicht das gelbe Metall meinen, das die Völker uneinig, die Menschen unglücklich und die Nationen von internatio nalen Mächten abhängig macht, sondern jenes „Gold", das das höchste und köstlichste Gut der Menschen ist, die Arbeit. „Arbeit und Besitz vereinen sich im Handwerker beruf zu einer sozial und wirtschaftlich besonders wertvollen Gemeinschaft, die zu fördern und zu Pflegen Ausgabe jeder vernünftigen und gesunden Staatspolitik ist. „Seien Sie überzeugt, daß die nationalsozialistische Neichsregierung sich dieser Pflicht bewußt ist, und Sie wer den bei ihrem Besuch in Deutschland auch allenthalben fest stellen, daß die Neichsregierung diese Erkenntnis in die Tat umgesetzt hat. „Sle werden in Ihren Verhandlungen ans den am Mon tag beginnenden Tagungen feststellen, welche Ausgaben und Möglichkeiten für eine internationale Zusammenarbeit auf dem Gebiete des Handwerks zur Zeit gegeben sind. Soweit die Neichsregierung diese Bestrebungen zu fördern vermag, wird sie es tun, denn ich bin der Meinung, daß solche Ver handlungen und Bestrebungen nicht nur dem Handwerk, sondern auch der Wirtschast und Kultur im allgemeinen nahen, die vom Handwerk in einer mehrtausendjährigen Entwicklung eine reiche Befruchtung und starke Autriebs kräfte erfahren haben. „Sehen Sie, meine Handwerker vom Auslände, das neue Deutschland mit offenen Augen, aber auch mit einem aufrich- tigen Herzen! Geradheit, Offenheit und Ehrlichkeit wer den als die besonderen Tugenden des Handwerks gerühmt. Bewahren Sie auch Deutschland gegenüber diese Tugen den! Sie werden alsdann unser begabtes und fleißiges Volk in seiner alle Kräfte und Energien anspannenden fried lichen Aufbauarbeit und in seinem unerschütterlichen Glau ben an den Führer und eine glückliche Zukunft kennen und lieben lernen.