 Gigantische Leistung der Reichsbahn. Nürnberg, 13. September. Ein zusammenfassender Be richt der Reichsbahn direktion Nürnberg gibt einen Ueberblick über die-gigantischen Leistungen der Deutschen Reichsbahn während des Parteitages Großdeutschlands. Danach wurden im Antransport insgesamt 692 Son de r z ü g e mit 561 400 Personen gefahren, im Abtransport sind es 632 Sonderzüge. Insgesamt wurden also 1324 Voll sonderzüge gegen 1243 im Vorjahre gefahren. Die größte Leistung der Bahnhöfe ist am 13. und 14. September, den beiden Haupttagen des .Abtransportes der Sonderzüge, festzustellen. Die Leersonderzüge fuhren teilweise bis zu 330 üin von Nürnberg entfernt zu ihrem neuen Bestimmungs- oder Abstellbahnhof. Die gesamte Mehrleistung für den Personenverkehr anläßlich des Reichs parteitages beträgt hierdurch 2710 Sonderzüge und Sonder fahrten. Mit fahrplanmäßigen Zügen, die oft doppelt und dreifach gefahren werden mußten, brachte die Reichs bahn rund 709 100 Teilnehmer nach Nürnberg gegenüber rund 489 000 im Vorjahre. Die Zahl der Zuschauer hat also um rund 50 VH. gegenüber 1937 zugenommen. Insgesamt hat somit die Reichsbahn 1 27 0 500 P er - sonen nach Nürnberg gebracht, was gegenüber 1937 mit 1 063 000 eine Steigerung von 20 VH. bedeutet. Da alle diese Personen auch wieder mit der Reichsbahn nach Hause gefahren werden mußten, verdoppelt sich diese Zahl auf 2 540 000 Teilnehmer. Die Reichsbahn hat s o - m itüber 212 MillionenFahrg ä st e b e f ö r d e r t. Aus der deutschen Ostmark konnten zum ersten Mal offiziell 62 000 deutsche Volksgenossen an einem Reichs parteitag teilnehmen. Sie wurden in 67 Sonderzügen be fördert. Der Güterverkehr mußte für die Zeit des Reichspartei tages eingeschränkt bzw. umgeleitet werden. Es wurden 615 Sondergüterzüge über den eingeschränkten Plan nach Nürnberg hereingefahren. Unter Einrechnung dieser 615 Sondergüterzüge beträgt die Gefamtsonderleiftung der Reichsbahn beim Parteitag Großdeutschlands somit 3325 Sonderzüge und Sonderfahrten gegenüber 3041 im Vor jahre. Der Gepäckverkehr, der Schalter- und Gepäckdienst der Reichsbahn usw. hat sich dementsprechend gesteigert. Der Bahnschutz machte in einer Einfatzstärke von über 1000 Mann bei Tag und Nacht anstrengenden, verantwortungsvollen Dienst.