 „Asama Maru"-Fall kommt vor den japanischen Reichstag. Tokio, 27. Januar. Wie Domei meldet, wird Premier minister Jonai in seiner Regierungserklärung vor dent Reichstag den Standpunkt Japans zu dem Fall „Asama Maru" erläutern. Die dem japanischen Außenamt nahestehende Japan Times schreibt zu dem Versuch des Botschafters Craigie, in die diplomatischen Verhandlungen durch die Presse einzu greifen, der englische Missionschef verstehe anscheinend das japanische Volk nicht. Ohne ein solches Verständnis könne aber ein Botschafter seiner Aufgabe nicht gerecht werden. Die Beziehungen zwischen England und Japan könnten m vieler Hinsicht als! „kritisch" bezeichnet werden. Was den „Asama Maru"-Fall angehe, so konnten rem juristische Er örterungen nicht zum Ziele führen. Es handele sich hier um eine Mißachtung der japanischen Würde.