 „Zeichen der Zeit" in Frankreich. Paris, 18. Dezember. Jntransigeant veröffentlicht unter der Ueberschrift „Zeichen der Zeit" eine Betrachtung, die ein bezeichnendes Licht auf die in-Paris herrschenden politischen Verhältnisse wirft. Darin wird berichtet, daß sich dieser Tage in den Straßen von Paris ein Zug von Polizisten gebildet hat, die zum Hotel „Matignon" marschiertem um Leon Blum Forderungen zu unterbreiten. In dem Bericht heißt es weiter: „Die Polizisten waren aus der Provinz gekommen. Aber ob aus Paris oder aus der Provinz, ein Polizist ist dazu da, für Ordnung zu sorgen; er ist nicht da zu da, die Ordnung zu stören. Er hat außerdem die Pflicht, den Behörden zu gehorchen und darf nicht mit ihnen auf gleichem Fuße verhandeln wollen. „Man erzählt, daß der Ministerpräsident anderweitig beschäftigt war. Aber man hatte alle Mühe, die Polizei beamten zu veranlassen, mit ihren Forderungen nach Hause zu gehen, ohne daß sie Blum gesehen hatten. Sie meinten, er müsse ihnen zur Verfügung stehen und alle anderen Ge schäfte liegen lassen, um sich mit ihnen über ihre Sonder anliegen zu unterhalten, sobald sie dies für zweckmäßig er achten." Andere Beamte gehen noch weiter. Die Beamten des Haupttelegraphen-Amtes haben an den „Genossen Blum" ein Schreiben gerichtet, in dem sie ihm ihre „Beunruhi gung" und ihre „Empörung" mitteilen. Sie sind „be unruhigt", weil sie gezwungen sind, Telegramme zu beför dern, die ihrer Ansicht nach geeignet sind, „die Lebens teuerung zu begünstigen", ohne daß die Dienststellen des Innenministeriums davon in Kenntnis gesetzt werden, um mit der Strenge des Gesetzes einzuschreiten. „Sie sind „empört" über Pressetelegramme, die faschisten freundliche Nachrichten enthalten und „wissentlich die Zwischenfälle in der Arbeiterschaft entstellen". Das Haupt telegraphenamt, so erklären sie, müsse vor allem der Volks front zur Verfügung stehen. Im Grunde genommen haben wir es also hier mit einem Sowjet zu tun, der die Tele gramme zensuriert und je nachdem, ob ihm die Nachricht günstig oder ungünstig für eine Partei erscheint, sie ab senden wird oder nicht. „Man hat uns erzählt, daß die vom Volk gewählten Vertreter der Nation eine Regierimg wählen, die unter ihrer Kontrolle zu arbeiten hat. Nichts ist falscher als das. „Die Regierung ist auf unverantwortliche Stellen.über gegangen, die handeln wollen, wie sie es für gut befinden. „Noch sind sie bereit, Forderungen zu stellen und drohende Gutachten abzugeben; aber wenn man nicht Acht gibt, wird bald die Stunde kommen, in der sie sich an die Stelle der gesetzmäßigen Regierung setzen und dann erleben wir die völlige Anarchie. Wird man sich entschließen, Ordnung im Hause Frankreich zu schaffen und denen, die wir bezahlen, nachdrücklich Gehorsam beizubringend"