 „Ein abgefeimtes jüdisches Manöver". Belgrad, 7. Mai. Seit einigen Tagen führt die oppo sitionelle kroatische Bauernpartei Dr. Matscheks durch Flugzettel und Gerüchte einen heimtückischen Kampf gegen die von der Regierung ausgeschriebene 4 Milliarden-Dinar- Anleihe. Nachdem die ausgestreuten Gerüchte, es handele sich hier hierbei um eine Zwangsanleihe usw., von zustän diger Stelle dementiert worden Waren, fordert Dr. Matsche? jetzt seine Anhänger auf, die staatlichen Hypothekenbanken und Postsparkassen zu boykottieren und alle Guthaben ab zuheben. Wie die halbamtliche Wreme nunmehr am Sonn abend enthüllt, stellt das ganze Vorgehen Matscheks ein abgefeimtes jüdisches Manöver dar. Der jüdische „Wirtschaftsberater" Dr. Matscheks, Bitschanidje, Leiter des kroatischen landwirtschaftlichen Genossenschaftsver bandes, habe die Flugblätter in der raffinierten Annahme verfaßt, daß die kroatischen Bauern ihre abgehobenen Erspar nisse schleunigst in den fast ausschließlich in jüdischen Hän den befindlichen Geschäften verschleudern würden. Zum anderen hätten die Juden den Bauern und Grundbesitzern die Pfandscheine der staatlichen Hypothekenbanken zu einem wesentlich niedrigeren Kurse abgekauft und hiermit ein vortreffliches „Geschäftchen" gemacht. In einflußreichen politischen Kreisen Belgrads bemerkt man, daß es bisher in Jugoslawien keine „J u d e n f rage" gegeben habe. Sollten aber die ungefähr 60 000 Juden in Kroatien, die in der letzten Zeit noch Zuzug aus Oesterreich bekommen hätten, weiter fortfahren, gegen die Interessen ihres Gastlandes zu arbeiten, dann werde man sie zur Rechenschaft ziehen. Jedenfalls sei man nicht gewillt, eine Sabotage des inneren Aufbaues durch jüdische Spekula tionen zuzulassen.