 Der französische Nationalfeiertag. Paris, 14. Juli. Der Nationalfeiertag am Mittwoch stand ganz im Zeichen der großen Pa rade, die, wie alljährlich, am Triumph-Bogen stattfand. Die Regierung hatte anscheinend in diesem Jahre der Parade einen ganz besonders eindrucksvollen Charakter verleihen wollen,' einerseits um dem Volk zu zeigen, daß die Milliar den für Rüstungszwecke auch ihre Verwendung gefunden haben, und zum anderen, um bei den Tausenden von Aus ländern, die sich augenblicklich zur Ausstellung in Paris be finden, einen möglichst starken Eindruck von der Militär macht Frankreichs zu hinterlassen. Während etwa 100 Militärflugzeuge in Gruppen zu sie ben über der Stadt kreisten, spielte sich die Parade auf den Champs Elysees im Beisein des Staatspräsidenten, fast sämtlicher Minister, des Königs Carol von Rumänien, des Sultans von Marokko und der Generalstabschefs des rumä nischen und des jugoslawischen Heeres sowie einer großen Anzahl von französischen und ausländischen hohen Militärs ab. Die Parade wird als die größte seit dem Kriegsende be zeichnet. Die Truppen wurden von der nach Tausenden zäh lenden Menschenmenge mit Beifall begrüßt. Während der Luftparade ereignete sich ein Unglücksfall, der leicht schwerere Folgen hätte haben können. Ein Jagd flugzeug mußte plötzlich mitten über der Stadt, wahrschein lich wegen Motorschadens, niedergehen. Der Flugzeugfüh rer hatte jedoch die Geistesgegenwart, auf die Seine herab- Zugehen, um Menschenleben nicht in Gefahr zu bringen, und konnte schwimmend das Ufer erreichen. Die Kommunisten in dem Pariser Vorort Bou logne feierten auf ihre Weise den Nationalfeiertag. Schon in den späten Abendstunden des Dienstag kam es in einem von Feuerkreuzlern besuchten Kaffeehaus zu schweren Zu sammenstößen, wobei es der Polizei nur mit größter Mühe gelang, die Ordnung wieder herzustellen. Um vier Uhr morgens stürmten etwa 400 Kommunisten vollkommen grundlos in die noch offen stehenden Kaffee häuser und gingen daran, mit Stühlen und Biergläsern gegen die wenigen Polizeibeamten, die zu dieser Stunde den Ordnungsdienst versahen, vorzugehen. Erst nachdem die Polizei Verstärkungen erhalten hatte, konnte die Ruhe wiederhergestellt werden. Mehrere Beamte und Zivilper sonen wurden bei der Schlägerei verletzt, darunter auch eine Anzahl französischer Journalisten. Sechs Personen mußten in. ein Krankenhaus eingeliefert und zum Teil operiert werden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 