 Um das Schicksal der polnischen Volksgruppe. Paris, 29. September. Außenminister Bonnet empfing am Dienstagvormittag den polnischen Botschafter Luka siew i c z. lieber den Inhalt der Unterredung ist nichts bekannt gegeben worden. Man nimmt an, daß der Bot schafter der französischen Regierung den polnischen Stand punkt hinsichtlich der Regelung der tschechoslowakischen Frage übermittelt hat, der bereits in verschiedenen Pol nischen Kundgebungen für die Rechte der polnischen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei zum Ausdruck ge kommen ist. Aehnliche polnische Mitteilungen sollen am Dienstag auch in anderen Hauptstädten erfolgt sein.