 Die Reichshauptstadt in Erwartung. Berlin, Ist. Mai. Immer näher rückt die Stunde der vom ganzen deutschen Volk in freudiger Erregung erwarteten Heimkehr des Führers von seiner glanzvollen Jtalienfahrt in die Hauptstadt des Großdeutschen Reiches. Berlin hat ein Festkleid angelegt, wie man es bisher kaum sah. Riesige Hakenkreuzbanner und die Trikoloren des faschistischen Imperiums grüßen auf dem ganzen Wege vom Lehrter Bahnhof bis zur Reichskanzlei von allen Häusern, von den ungezählten hochaufragenden Masten. Schon von weitem fällt der Blick auf die Siegessäule in mitten des Königsplatzes. In langen Bahnen wallen die Banner der beiden befreundeten! Nationen herab. Abenddämmerung hat sich über die Reichshauptstadt ge senkt. Immer stärker fluten nun die Massen der Feststraße Zu, auf der der Führer bald seinen Einzug halten wird. Singende Kolonnen in den Uniformen aller Gliederun gen der Bewegung marschieren durch die Innenstadt. Helle Fanfarenklänge des Jungvolks hallen von den Hänser fronten Wider. Die Arbeitskameraden der Betriebe streben geschlossen den herrlich geschmückten Straßen und Plätzen rund um das Brandenburger Tor zu. Ueberall klingt Musik auf, ertönen frohe Lieder. Ein unübersehbares buntes Ge wimmel erwartungsfroher Menschen. Vor der Reichskanzlei und in der Wilhelmstraße drängen sich schon seit Stunden Tausende und aber Tausende und so wie hier ist es auf der ganzen langen Strecke bis hin zum Lehrter Bahnhof. Die Halle des Bahnhofs erstrahlt in festlichem Glanz. Eine breite Front langer Fahnentücher rahmt den Washington-Platz vor dem Bahnhofsgebäude ein. Zwei riesige Pylonen ragen hier in den nächtlichen Himmel, ge krönt von Fahnenbündeln. Farbenprächtig geschmückt ist auch das innere der Halle. An der Stirnseite grüßt ein großes goldenes Hoheitszeichen als sieghaftes Symbol. Soffittenartig angeordnete Fahnentücher umrahmen es. Der Mittelbahnsteig, auf dem die beiden Sonderzügs halten werden, ist mit zarten Frühlingsblumen geschmückt. Tannengrün umkleidet die Säulen, die gleichfalls leuchten den Blumenschmuck tragen. Am Ends des Bahnsteigs steht das Rednerpult. Die Mikrophone sind aufgebaut. Sie werden die Begrüßungsansprache des Generalfeldmarschalls Göringund die Einzelheiten des Empfangs hinaustragen durch ganz Deutschland und hinweg über die Alpen zum be freundeten Italien, hinaus in die ganze Welt. Während die Scheinwerfer ein letztes Mal ausprobiert werden! marschiert bereits das Jungvolk an, ÜVO frische Ber liner Jungen mit ihren Landsknechtstrommeln und Fan faren. Sie nehmen Aufstellung auf den Stufen an der Stirnseite der Bahnhofshalle. Den Uhfahrtsdahnsteig säumt in dichten Gruppen das BdM. Die Jugend Berlins ist be reit, dem Führer einen festlichen Empfang zu bereiten. Während sich am Lehrter Bahnhof und an der Feststraße fast ganz Berlin versammelt, um dem Führer Zu huldigen, rücken draußen an der Avus im Grunewald endlose .Kolon nen des NSKK. an. Etwa zehntaufend Mann marschieren auf dem wuchtigen Fackelspalier längs der ganzen Strecke, die der Sonderzug des Führers passiert. G-MN 21 Uhr sind bis Massen, die den Königsplatz in seiner ganzen Ausdehnung in ungezählten Reihen dicht bei Hicht umrahmen, in festlichster Stimmung. Niemanden hat es heute in seinen vier Wänden gehalten. Alle wollen teil haben an dem einzigartigen Erlebnis dieser Stunde. Motte Marschmusik verkürzt die Zeit. Und was gibt es nicht alles zu 'bewundern! Die hochragende Siegessäule, eingehüllt m goldbebänderte Fahnen in den italienischen und «deutschen Farben, die riesigen Scheinwerfer der Flakabteilungen, dre um weite Rund des Platzes aufgebaut sind, um später bei der großartigen Beleuchtung in Erscheinung zu treten. Die hohen Tiergartenbäume rings um den Königs Platz sind natürlich wieder von unserer Jugend besetzt. Und 10 wie hier auf dem Königsplatz herrscht überall an der Mststratze die gleiche Begeisterung der dichtgedrängten MeMhen massen. Wie die Triumphstraße selbst, so bietet auch der Wil - helm platz den ungezählten Tausenden ein herrliches fest liches Bild. Weiße Säulen mit dem krönenden Adler um säumen die riesige Fläche, die buchstäblich schwarz von Menschen ist. Ein Wall von Fahnen, die die Scheinwerfer in flammendes Licht tauchen, umspannt die Fronten der Reichskanzlei und der'änderen monumentalen Gebäude. Die festliche Beleuchtung und Ausschmückung des Platzes, die Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 