 Wird London sich zu den Sanktionen äußern? London, 13. Juni. Unter der Ueberschrift „Ueberwälti gende Unterstützung für Chamberlains Rede" berichtet der politische Korrespondent der Morning Post, die Ereignisse würden die Regierung zu einer Festlegung ihrer Politik be züglich der Sanktionen gegen Italien und der Zukunft des Völkerbundes auch vor dem Unterhaus noch vor Ende der nächsten Woche zwingen. Die Ansicht der Konservativen, die Chamberlains Politik begrüßten, habe das Uebergewicht erhalten. In dieser Verbindung weist der Korrespondent auf die Anfragen der Opposition und der Sozialisten an Baldwin und Eden hin. Deutliche Anzeichen seien auch vorhanden, daß die Konservativen auf einer Erklärung bestehen wür den. Eine Weigerung der Regierung sei unwahrscheinlich. Wenn auch einige Minister den gegenteiligen Standpunkt einnähmen, so überwögen doch die Kabmettsmitglieder, die Chamberlain unterstützten. Das seien Handelsminister Runciman, Sir Samuel Hoare und vermutlich auch Ramsay MacDonald; Landwirtschaftsminister Elliot und Ormsby-Gore, der Kolonialminister, befänden sich unter der Minorität und ständen jedenfalls zu Außen minister Eden. Sir John Simon werde als unsicherer Faktor betrachtet. Der diplomatische Korrespondent des Daihy Telegraph meint, Großbritannien werde auf der Völkerbundsversamm lung das Fallenlassen der Sanktionen gegen Italien empfehlen. Das geschehe aus der Ueberzeugung, daß eine dauernde Verschärfung der bestehenden Sanktionen unprak tisch wäre und nicht zur Wiederherstellung des Status quo in Abessinien führen würde. Die Entscheidung stehe aber noch aus, ob der britische Vertreter in Genf einen solchen Vorschlag machen sollte.Vieles deute darauf hin, daß die Ei nheitsfront der „Prosanktionsstaaten" abbröckele. Italienische Waren fänden in Ländern Absatz, die den Anspruch erhöben, mit dem Völkerbund zusammenzuarbeiten. London sei von vielen Hauptstädten dahin unterrichtet worden, daß eine britische Initiative zur Klärung der Lage begrüßt werden würde. Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, während der letzten sechs Wochen habe er mit maßgeben den Politikern in sechs mitteleuropäischen Ländern über die Sanktionen gesprochen. Fast ohne Ausnahme hätten sie der Aufhebung zugestimmt. In britischen amtlichen Kreisen bestehe keine Hoffnung auf eine Belebung der Stresafront. Der Pariser Korrespondent des Daily Herald erklärt, daß vor einer Woche vom Foreign Office an den Quai d'Orsay eine Note des Inhalts gerichtet worden sei, daß die britische Regierung über eine Aufhebung der Sanktionen erfreut sein würde; sie wünsche aber die Initiative in Genf dazu nicht selbst zu ergreifen, würde aber bereit sein, emen Vorschlag von anderer Seite zu unterstützen. Ter politische Korrespondent des Daily Expreß meint, die Aufhebung der Sanktionen in kürzester Zeit sei nicht nur die Politik der britischen Regierung, sondern auch die der meisten anderen Länder. Die meisten britischen Minister würden jetzt zustimmen, weil Italiens Mitarbeit für die Organisierung des europäischen Friedens notwendig sei, und weil der britische Handel Einbußen erleide. Mit der Aufhebung der Sanktionen sei das Problem der Völker bundsreform verknüpft. Diese Reform würde auch vom bri tischen Vertreter unterstützt werden und erstrebe eine hun dertprozentige europäische Mitgliedschaft beim Bund; darum werde wahrscheinlich in ihr die Trennung der Satzungen vom Versailler Vertrag enthalten sein. Der politische Korrespondent der Daily Mail ist der Meinung, daß Großbritannien wahrscheinlich am 26. Juni - die VLlkerbundsverfammlung anregen werde, den Sank tionen so schnell wie möglich ein Ende zu machen. Ein wich tiger Faktor sei dabei, daß Eden als Außenminister und treuer Völkerbundsmann endlich die Nutzlosigkeit des Sank tionssystems eingesehen zu haben scheine. Zweifellos würden die meisten Völkerbundsmächte mit dieser Linie der bri tischen Politik einverstanden sein.