 Belgische Antwort auf französische Taktlosigkeiten. Brüssel, 3. Oktober. Im Pariser Oeuvre hatte die außenpolitische Mitarbeiterin dieses Blattes, Madame T a - bouis, in einem Artikel die Personen des belgischen Königs in die Auseinandersetzungen über die Abkühlung der französisch-belgischen Beziehungen hineingezogen. Das Vingtie me Siecle erteilt nun der Artikel schreiberin eine Abfuhr, indem es schreibt, gewisse franzö sische Kreise hätten früher versucht, die Schwierigkeiten zwischen Belgien und Frankreich auf ein Versagen des fran zösischen diplomatischen Personals Zurückzuführen. Die jenigen in Paris, die nichts begreifen wollten, hätten jetzt eine neue Erklärung hierfür gefunden, nämlich den allzu frühen Tod König Ulberts. Es sei vergeblich, Madame Tabouis und Konsorten be greiflich zu machen, daß die von Frankreich verfolgte Politik zu der Loslösung Belgiens von Frankreich geführt habe. Man müsse aber Madame Tabouis bitten, den belgischen König künftig aus ihren giftigen Anspielungen herauszuhalten. Denn wenn sie das „allzu frühe Hinscheiden Alberts I." beklage, so bedeute das im guten Französisch, daß sie die Gegenwart seines Nachfolgers bedauere. In Belgien hätte!: die Könige nicht die Gewohnheit der französichen Politiker, sich über alles zu ärgern, was aus der Feder der Journa listen fließe; man wünsche aber, daß Madame Tabouis. die den belgischen.König mit solcher Unverschämtheit bebandele, begreife, daß sie mit ihren perfiden Angriffen gegen den verehrten Souverain alle Belgier beleidige. Die Haltung, die der belgische Außenminister Spaak in den Genfer Besprechungen mit dem französischen Außen minister Delbos eingenommen hat, wird in der Presse all gemein gebilligt. Der flämische Standard schreibt, Bel gien müsse das Möglichste tun, um den Krieg von seinen Grenzen fernzuhalten. Au diesem Zweck müsse sich Belgien jeder Bündnispolitik enthalten.