 Haussuchung in Pariser Kriegsschule. Paris, 28. Mai. Der Excelsior berichtet über eine ge heimnisvolle Haussuchung in der höheren Kriegsschule in Paris, die am 18. und 19. Mai durch einen Oberst durch geführt wurde, während eine Abteilung Mobilgarde die Ausgänge der Kriegsschule besetzt hielt. Wie der Petit Parisien ergänzend meldet, sei der mit der Untersuchung beauftragte Oberst in Begleitung mehre rer höherer Offiziere überraschend in der Kriegsschule ein getroffen und habe in mehreren Büros eine Haussuchung durchgeführt. Zahlreiche vertrauliche Dokumente, die ent gegen der Vorschrift nicht an sicherem Platze untergebracht gewesen seien, seien als Beweise für die Fahrlässigkeit einiger Kriegsschüler beschlagnahmt worden.