 Verleihung des Lembach-Preises an Prof. Bloh. München, 13. Dezember. In feierlicher Weise wurde auch in diesem Jahr wieder am Geburtstag des deutschen Meisters Franz von Lembach von Oberbürgermeister Reichs leiter Karl Fiehler der Lembach-Preis für das beste Porträt des Jahres verliehen. Träger des Lembach-Preises 1937, der im vorigen Jahr zum ersten Mal aus Anlaß der Lenbach-Feier an Münchener Künstler zur Verteilung kam, ist Prof. Carl 810ß. Ihm wurde der Preis für ein Damenbildnis zugesprochen, das gleichzeitig von der Stadt angekauft wurde.