 Der Arbeitsdienst in den Sudeten-Gebieten. Teplih-Schönstu, 21. Oktober. Generalarbeitsführer von Gönner, Inspekteur des Dienstamtes in der Reichs leitung des Arbeitsdienstes, gewährte einem Vertreter des Landesdienstes des DNB. für den Sudetengau eine Unter redung über den Aufbau des Arbeitsdienstes in den sudetendeutschen Gebieten. Generalarbeitsführer von Gönner, der in der Ostmark den Aufbau des Reichsarbeitsdienstes leitete, führte dabei aus, die Aufgaben, die dem Reichsarbeitsdienst in Zu kunft in den sudetendeutschen Gebieten gestellt seien, unter schieden sich grundsätzlich nicht von denen im Altreich. Sie umfaßten also Bachregulierungen, Meliorationen, Moorentwässerungen, Wirtschaftswegebau, Aufforstung und Bodengewinnung in Industriegebieten zum Zwecke der Fruchtbarmachung des Landes, vor allem in solchen Gebie ten, in denen durch die tschechische Gewaltherrschaft der Boden brach gelegen habe oder in seinem Wert für das Volksganze geschädigt worden sei. Weiter beständen diese Aufgaben im Einsatz des Reichsarbeitsdienstes zum Kata strophenschutz und zur Erntehilfe. Die vordringlichste Aufgabe beim Aufbau des Arbeits dienstes im Sudetenland sei die F ü h r e r w e r b u n g und Führerausbildung. Der Plan, nach dem das ganze Sudetengebiet für den Einsatz des Reichsarbeitsdienstes aufgeteilt werde, stehe in großen Zügen bereits fest. Es würden gebildet ein bis zwei Arbeitsgaue, 13 —15 Arbeitsdienstgruppen mit etwa 100 Arbeitsdienst-Abteilungen. Der Gesamtaufbau werde am 1. Juli 1939 vollendet sein. Mit der Aufbauarbeit im Nordsudetenland habe der Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl den bisherigen Stabschef des Sudetendeutschen Freikorps, Senator Haupt mann a. D. Pfrogne r, beauftragt. Ebenfalls sofort beginne im Sudetenland der Aufbau des Arbeitsdienstes für die wei b I i ch e 'lug e n d. Zu seiner Verwirklichung würden aufgestellt: eine Bezirks leitung und sieben Lagergruppen mit etwa 70 Lagern.