 Innenminister Hoare über die jüngsten Vorgänge. London, 23. Februar. Innenminister Sir Samuel Hoare behandelte am Mittwoch nachmittag bei einem Essen der Nationalen Handelskammer in freimütiger Weife die Probleme, denen sich die englische Regierung in der ver gangenen Woche gegenübergesehen hat. Seit Monaten habe es den Anschein gehabt, so erklärte er, als teile sich Europa unwiderruflichem zwei feindliche Lager. England habe vor der Wahl gestanden, sich entweder der fatalistischen Ansicht anzuschließen, daß ein Krieg unvermeidlich fei oder aber die größtmöglichen Anstrengungen zu machen, um die Welt aus der verhängnisvollen Krise zu befreien. Die britische Regie rung habe sich für die zweite Ansicht entschieden. Sie sei nicht der Meinung, daß eine Katastrophe kommen müsse, und fei entschlossen, das Gespenst wer Kriegsfurcht aus den Herzen der Männer und Frauen in Europa zu verjagen. Offenbar auf die geplanten englisch-italienischen Be sprechungen anspielend, erklärte Hoare, es handele sich hier nicht um feige und anrüchige Handlungen, mit denen die Regierung sich zu befassen habe, es sei vielmehr ein ehrlicher Versuch, den Ursachen der Meinungsverschiedenheiten ins Gesicht zu sehen und sie in einer für beide Teile ehrenvollen und gerechten Weise zu beseitigen. Es handele sich auch nicht im geringsten darum, die alten englischen Freunde fallen Zu lassen. Wenn man wünsche, sich neue Freunde zu schaffen, so könne keine Rede davon sein, daß man die alten aufgeben müsse. Abschließend forderte der Innenminister das englische Volk auf, an die Tatkraft der Regierung Zu glauben. Es sei oft mehr Mut dazu erforderlich, einen Schritt der Ver söhnung zu tun, als hartnäckig in ewigem Streit zu ver harren.