 Viktor Emanuel 111. besucht den Geburtsort Mussolinis. Rom, 8. Juni. Viktor Emanuel 111. hat am Mitt woch nachmittag von Forli aus den Geburtsort Mussolinis, Predappio, aufgesucht, wo er das Geburtshaus des Duce besichtigte und am Grabe der Eltern des italienischen Regierungschefs einen Lorbeerkranz niederlegte. Von Predappio aus hat sich der König und Kaiser nach Rocca belle Caminate, dem Sommersitz Mussolinis begeben. Wo er dem Duce einen Besuch abstattete. Nach einer ein gehenden Besichtigung des prachtvoll gelegenen Landsitzes in Begleitung des italienischen Regierungschefs fand eine fast halbstündige Unterredung zwischen Viktor Emanuel 111. und Mussolini statt.