 „England zu einer „Versöhnung" mit Italien bereit." London, 11. April. Für die meisten Londoner Abend blätter steht es jetzt fest, daß die britische Regierung nicht beabsichtige, das englisch-italienische Abkommen zu kün digen, und es fehlt nicht an Hinweisen darauf, daß mit einer Bereinigung des Albanrenzwischenfalls auf diplomatischem Wege zu rechnen ist. So meldet Evening Standard, Chamberlain glaube, nicht, daß der albanische Fall alle guten Aussichten auf die englisch-italienische Freundschaft zerstört hätte. Im Leit artikel erklärt das Blatt, was die britische Regierung jetzt auch immer zu tun beabsichtige, ihre Schritte würden die Möglichkeit irgend eines neuen Abkommens mit der ita lienischen Negierung nicht ausschließen. Wenn die britische Diplomatie heute jedoch nickst mehr „volles Vertrauen" zu den italienischen Versprechungen haben könne, sei die bri tische Regierung trotzdem jederzeit zu einer „konkreten und wahren Versöhnung mit Italien bereit".