 Ekuador und Peru ziehen ihre Truppen zurück. Guavaqml, 17. Juni. Zur Beilegung des Grenzzwischen falls am Rio Napo sind Ekuador und Peru übereingekom men, die von beiden Seiten zusammengezogenen Truppen sofort zurückzuziehen und die Gefangenen freizugeben. Diese Maßnahmen wurden getroffen, damit die in Washington stattfindenden, augenblicklich aber unterbroche nen Verhandlungen über die Regelung der Grenzstreitig keiten wieder aufgenommen werden können. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H. Berlin« 