 Im brennenden Dorf eingeschlossen. Bilbao, 4. Januar. Der Frontberichterstatter des DNB. meldet im Zusammenhang mit der am Dienstag erfolgten Einnahme des Orts Aitorn auf dem nördlichen Ahschnitt der katalanischen Front eine neue Greueltat der spa nischen Bolschewismen. Da es zu spät war, um dje Bevölkerung zu evakuieren und nach bewährtem Muster ins sowjetspanische Hinterland zu verschleppen, zündeten die Untermenschen sämtliche Wohn häuser an und postierten am Ortsausgang Maschinenge wehre, um das Entweichen der Einwohner aus dem bren nenden Ort zu verhindern. Erst beim Einrücken der natio nalen Truppen konnte der Brand gelöscht und wenigstens ein Teil der unglücklichen Bevölkerung gerettet werden.