 Polen für England nur eine Episode. Reval, 16. September. In einem Artikel über die zweite Kriegswoche führt die estnische Tageszeitung Päevaleht aus, diese habe das uneingeschränkte Uebergewicht Deutschlands an der polnischen Front gezeigt. Die deutschen Truppen seien bereits soweit gelangt, daß fast die Hälfte des polni schen Gebiets als von den Deutschen besetzt oder umzingelt angesehen werden könne, und zwar sei diese Hälfte der wert vollere Teil Polens. Die polnische Hauptstadt sei zwar noch nicht eingenommen, aber infolge der völligen Umzingelung könne der Tag der Uebergabe nicht mehr fern sein. Die polnische Hoffnung auf englische Hilfe habe sich nicht erfüllt. Das Vorgehen Englands bestätige die Vermutung, daß es die Hilfeleistung an Polen nicht als das Ziel des Krieges angesehen habe, sondern nur als eine Episode. In Bezug auf den Wirtschaftskrieg wird festgestellt, daß die neutralen Staaten alle Maßnahmen zum Schutz ihres Han dels ergreifen müßten.