 Britische Ehrenwache für den Negus. London, 7. Mai. Nach einer Meldung aus Haifa wird der Negus bei seiner Ankunft in Haifa am Zreitag vor mittag von einer britischen Ehrenwache empfangen werden. Die aus dem ersten Bataillon des North-Lancashire-Regi ments bestehende Wache wird den abessinischen Kaiser mit dem Königssalut begrüßen. Anschließend wird sich der Negus in Begleitung einer britischen Militärwache in einem Son derzug nach Jerusalem begeben. Die Behörden in Haifa erklären, daß es dem Negus nicht gestattet sein werde, mit Jremden in Verbindung zu treten, solange er sich unter dem Schuß der britischen Regierung befinde. Bei seinem Eintreffen in Jerusalem werde man ihm jedoch freie Hand gegenüber Pressevertretern geben.