 Ostjuden nach Oesterreich eingeschmuggelt. lB. Januar. In letzter Zeit konnte eine vermehrte Zuwanderung von Ostjuden nach Oesterreich festgestellt wer den, die offenbar, da die Grenzkontrolle verstärkt worden war, auf illegalem Wege hierher gekommen sein mußten. Nunmehr gelang es, wie die Wiener Presse mitteilt, in Brünn in der Person des Reiseleiters Kolbe von einer tschechoslowakischen Autobus-Linie einen Mann zu verhaf ten, der offenbar diesen Menschenschmuggel betrieb. Kolbe versah die wanderlustigen Ostjuden mit falschen Päs - s e n und brachte sie auf seinen Autobussen nach Oesterreich. Der geschäftstüchtige Mann wollte aber seine Kraftwagen nicht leer zurückfahren lassen und scheint daher auch einen Menschenschmuggel in umgekehrter Richtung organisiert zu haben. Hierbei dürfte es sich hauptsächlich um Marxisten gehandelt haben, die Ursache hatten, sich der Wiener Poli zei zu entziehen.