 Die Chrysler-Werke geräumt. New Jork, 25. März. Auf Grund der am Mittwoch zwischen Lewis und Chrysler getroffenen Waffenstillstands bedingungen haben die Arbeiter, die feit dem 8. März neun Chrysler-Werke besetzt hielten, die Betriebe geräumt. Nach der Freigabe der Fabrikanlagen wurde eine Kette von Streikposten um die Chrysler-Werke gebildet, die erst zu rückgezogen werden soll, wenn die schwebenden Verhand lungen zwischen der Direktion von Chrysler und den Lewis- Gewerkschaften abgeschlossen sind. Chrysler hat sich ver pflichtet, während der Dauer der Verhandlungen jeden Ver such zu unterlassen, die AutoHerstellung wieder aufzu nehmen oder Werkzeuge und Maschinen aus den Fabriken zu entfernen. Weiter sind die beiden Parteien überein gekommen, die immer noch ungeklärte Grundsatzfrage, ob die Lewis-Gewerkschaft das Recht hat, als alleinige Ver treterin der Arbeiter kollektive Lohnverträge abzuschließen, auf dem Wege friedlicher Verhandlungen zu lösen. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 