 Deutsch-australischer Kamerads Haftsabend. Sydney, 18. September. Auf Einladung deutscher Kriegsteilnehmer fand am Donnerstag im Verein „Concor dia" zum ersten Male ein zwangloser Kameradschaftsabend deutscher und australischer Frontsoldaten statt. 'Die Austra lier wiesen in mehreren Ansprachen auf die Notwendigkeit einer besseren Aufklärung über Deutschland hin und zollten dem früheren deutschen Gegner Anerkennung. Sie betonten weiter die Zusammengehörigkeit der Weißen Rasse. Im Verlauf des Abends, der im Zeichen herzlicher Freundschaft stand, wurden alte deutsche und englische Soldatenlieder gesungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 