 „Ennlia Galotti" in Kattowitz. Kattowich 1. Februar. Am Montag abend gastierte das Ensemble des! Berliner Staatlichen Schauspielhauses im Stadttheater zu Kattowitz mit Lessings „Emilia Galotti" unter der Leitung von Generalintendant Gründgens. Der Aufführung ist eine besondere Bedeutung beizumessen, galt doch das erstmalige Auftreten des Preußischen Staatstheaters in Polen vorwiegend der Förde rung des deutsch-polnischen Kulturaustausches, dem auch die zu gleicher Zeit stattfindende Deutschlandreise des Polni schen Nationalballetts dient. Die kulturpolitische Bedeutung fand ihren sichtbaren Ausdruck in dem festlichen Bild, das! das Stadttheater boü In der ersten Reihe hatten der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, mit dem Schirmherrn der Ver anstaltung, dem deutschen Generalkonsul in Kattowitz, Dr. Noeldeke, sowie Staatssekretär Dr. Freister, der am Sonnabend bei der Feier der reichsdeutschen Kolonie in Ostoberschlesien anläßlich des fünften Jahrestages der nationalsozialistischen Revolution gesprochen hatte, Platz ge nommen. Von offizieller polnischer Seite waren der Vizewojewode Malhomme als Vertreter des schlesischen Wojewoden, Sejmmarschall Grzesik, Oberlandesgerichtspräsident Dr. Frendl, Generalstaatsanwalt Dr. Sabanek sowie Vertreter der Kattowitzer Stadtverwaltung erschienen. Ferner sah man das gesamte ausländische Konsularkorps, den Landesgruppenleiter der NSDAP, für Polen, Bür gam - Warschau, und den Leiter der reichsdeutschen Kolonie in Ostoberschlesien, Kreisleiter Güttler. Das Deutsch tum Ostoberschlesiens war durch den Hauptgeschöftsführer des Deutschen Volksbundes, Dr. Ulitz, und andere führende Persönlichkeiten vertreten.