 Wahlreden im Sudetengau. Troppau, 29. November. Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnqnart sprach am Dienstag in Troppan. Einleitend wies er darauf hin, daß das Bekenntnis für das deutsche Volks tum eine Selbstverständlichkeit sei. „Eines aber ist Euch als größtes Erlebnis dieser Zeiten ganz sinnfällig geworden: es ist die ureig e n st e Ta t des Führers, daß er Euch in das deutsche Vaterland zurückführen konnte. Er war es, der den politischen Willen der Nation zu einer stählernen Einheit geschmiedet hat, der dieser wiedererwachten Nation eine unbezwingbare Wehr gab, und der in der entscheidenden Stunde die notwendige Tat mit eiserner Härte durchsetzte. Euer Bekenntnis am 4. Dezember ist daher zugleich ein Dank für die Besreiungs tat! „Wir sind das Volk der europäischen Mitte, das den Westen Europas verteidigt. Wir Deutschen sind es, die den Ansturm der Bolschewiken zurückschlugen. Welches Volk hat mehr Werte und Kultur hinausgetragen, als das deutsche, dessen Bauten und Rechtsordnung weit hinein in den Raum des Ostens reichen und diese Völker an das Abendland her anholen? „Die Demokratien des Westens müssen uns, die wir 80 Millionen im geschlossenen Siedlungsgebiet sind, den Vorrang in unserem Raum einräumen. Wir erheben diesen unabdingbaren Anspruch, die Ordnung des uns gegebenen Lebensraumes zu übernehmen zum Wohle aller, die guten Willens innerhalb desselben leben wollen." Dr. Seyß-Jnguart wandte sich dann an die Tschechen und erklärte, der Nationalsozialismus wolle nicht fremdes Volkstum unterdrücken. Die Tschechen müßten sich aber end gültig vor Augen halten, daß es unmöglich sei, im deut schen Lebensraum eingeschlossen zu sein und gegen die deut schen Gesetze dieses Raumes zu handeln. Reichenberg, 30. November. Reichssportführer von Tfchammer und Osten sprach am Dienstag in Reichenberg. Unter stürmischem Jubel ergriff zunächst Gau leiter Henlein das Wort. Er wies auf die Bedeutung hin, die das sudetendeutjche Turnwesen im Kampfe der Volks gruppe um Recht und Freiheit und um die Deutscherhaltung der Heimat gegen den tschechischen Vernichtungswillen er langt hatte. Der Deutsche Turnverband könne das geschicht liche Verdienst für sich in Anspruch nehmen, ein Vorbild wahrhafter nationalsozialistischer Leibeserziehung gegeben zu haben. Auch der Reichssportsührer würdigte die Verdienste, die sich die sudetendeutsche Turnerschaft um die Befreiung ihrer Heimat erworben hat. Er dankte Henlein für seine Arbeit und wies darauf hin, daß das gusgerichtete und zur Ge folgschaft erzogene Sudetendeutschtum dem Führer eine schwere Sorge aus der Hand genommen habe. Er gab dann eine ausführliche Schilderung der Wege einer ausgerichteten Jugenderziehung bis zum Eintritt in den Arbeitsdienst und in die Reihen der Wehrmacht. Braunau, 39. November. In Braunau sprach am Diens tag Reichsorganisationslsiter Dr. Ley. Er kennzeichnete den Unterschied der Wahl, die das Sudetendeutschtum am kom menden Sonntag vornimmt, von früheren Wahlen: Der Nationalsozialismus gebe keine Versprechungen, er fordere im Gegenteil, und zwar den Einsatz der ganzen Persönlich keit und Arbeit und Kampf an jeder Stelle! Brüx, 3V. November. In Brüx sprach am Dienstag Gauleiter Streicher vor 29 999 Volksgenossen. Unerbittlich rechnete Streicher den jüdischen Ausbeutern ihre Schandtaten am Sudetendeutschtum vor, zeigte, wie sie - Not und Elend auch über diese Bergarbeiter brachten, wäh rend sie selbst irgendwo in der Welt schwelgten und praß ten. Unter zustimmendem Beifall zeigte der Frankenfllhrer dann, mit welcher Entschlossenheit Deutschland an die Lö sung der Judenfrage geht.