 Einmarsch in Leopold und Proschwitz. Proschwitz (Rsgb.), 9. Oktober. Die Begeisterung und die Freude über den Einzug der deutschen Soldaten ist in den Dörfern hier besonders groß, da noch am Sonnabend tschechisches Militär anwesend war. Es gießt in Strömen, als in Leopold die ersten deutschen Soldaten einrücken. Sie werden begeistert begrüßt. In Proschwitz läuten die Glocken. Das kleine Dörf chen erwartete seine Soldaten sehnsüchtig. Stürmisch um jubelt rücken die grauen Kolonnen ein. Dann gibt es noch enie besondere Begrüßung. Zwei Sudetendeutsche eilen herbei, noch in tschechischer Uniform. In der Nacht zuvor erst ge lang es ihnen, sich ihren tschechischen Truppenteilen zu ent ziehen. Sie haben die ganze Ausrüstung mitgebracht.