 Der Führer trifft ein. Von der riesigen Menge jubelnd begrüßt, traf der Führer, der am Vormittag dem Reichsstatthalter und Gau leiter Mutschmann einen Besuch abgestattet hatte, an der Feierstätte ein. In seiner Begleitung befanden sich Botschafter von Ribbentrop, Reichspressechef der NSDAP., SS.-Gruppenführer Dr. Dietrich, SA.- Obergruppenführer Brückner, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und SS.-Brigadeführer Schaub. Unter den Klängen des Präsentiermarsches und unter brausenden Heilrufen schritt der Führer, begleitet von Gau leiter Mutschmann und Obergruppenführer Schep mann, die Front der Ehrenkompanie der Wehrmacht, der Ehrenformationen der Partei und sämtlicher Gliederun gen sowie der Ehrenabordnungen der Arbeiter ab. Dann begann die Eröffnungsfeier, die über alle Reichs fender übertragen wurde. So waren ungezählte Millionen Volksgenossen in allen deutschen Gauen Zeuge einer Stunde, die jedem zum wundervollen Erleben wurde. Als erster gab der Reichsstatthalter und Gauleiter Martin Mutschmann seiner Freude und Dankbarkeit Ausdruck, den Führer zur Eröffnung der ersten 109 tzm langen Strecke der Ostwest-Linie der Reichsautobahnen durch Sachsen be grüßen zu können. Ganz Sachsen sei mit Stolz und Freude erfüllt, daß hier ein so bedeutendes Stück des gewaltigen Werkes des Führers dem Verkehr übergeben werden könne. Diese Autobahn quer durch Sachsen sei nur eines der zahl losen sichtbaren Beispiele des deutschen Wiederaufstiegs. Der Gauleiter schloß mit den Worten: „Mein Führer! Ich bin stolz darauf, Ihnen in dieser Feierstunde melden zu dürfen: derGauSachsen steht zu Ihnen in fanati scher Liebe und Treue. Deutschland ist für uns Adolf Hitler! Adolf Hitler ist Deutschland!!" Jubelnd stimmten die vielen Tausende in das Sieg-Heil des Gauleiters ein, der sich mit diesem Gelöbnis zum Sprecher aller deutschen Volksgenossen machte. Als Vertreter der Obersten Bauleitung Dresden schil derte anschließend Reichsbahn-Oberrat Claußnitzer, wie das große Werk unter Einsatz der besten Kräfte aller Mit arbeiter errichtet wurde. „Unser schönster Dank und Lohn für das Geleistete", so sagte er, „ist, daß der Führer heute unter uns weilt. Der heutige Tag soll uns ein neuer Ansporn sein, unsere Leistungen noch mehr zu steigern." Mit einer Minute stillen Gedenkens ehrten sodann die Anwesenden, während leise das Lied vom guten Kameraden erklingt, die sieben Volksgenossen, die beim Bau der Straße verunglückt sind. Nach dem Werkspruch eines Arbeiters der Reichsauto bahn hallte die Stimme des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt. über den weiten Platz: „Mein Führer! Ich melde Ihnen die Fertigstellung der Reichsautobahn Dresden—Meerane. Mit dem heutigen Fest der Eröffnung feiern wir im Straßenbau den Ge burtstag der Reichsautobahnen; denn am Sonntag jährt sich zum vierten Male der Tag, an dem das nationalsozialistische Reichskabinett den Beschluß faßte, die Reichsautobahnen zu bauen. Mein Führer! Die Straße Dresden—Meerane ist frei. Ich bitte Sie, an der Sprtze der Arbeitskameraden die Straße als erster zu befahren!"