 Drangsaliert, ausgeplündert und erpreßt. Brüssel, 19. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, halten die englischen Piraten die neutralen Schiffe nicht nur unter den unangenehmsten Bedingungen wochenlang fest, sondern sie verlangen darüber hinaus tägliche Ankergelder von den internierten Schiffen. So ist bekannt geworden, daß der holländische Dampfer „Statendam" für jeden Tag der Festhaltung in den Downs eine Summe von 399 99 belgischen Franken be zahlen mußte! Daraus geht hervor, daß die Engländer die neutralen Schiffe nicht nur unnötig lange zurückhalten, son dern für den Zwangsarrest auch noch eine hohe Summe verlangen.