 Anerkennung deutscher Leistung in Brasilien. Rio de Janeiro, 12. März. Präsident Var gas hielt während einer Reise durch Südbrasilien in Blumenau eine Ansprache über das Nationalisierungsproblem, worin er Worte hoher Anerkennung für die Arbeit der deutsch st ämmigen Siedlung im Jtajahytal fand. Der Präsident erinnerte an die ersten deutschen Ein wanderer, die vor 90 Jahren, völlig sich selbst im ungeheu ren Urwald überlassen, die Wälder rodeten und die Erde fruchtbar machten. Die Erzeugungskraft des heutigen Blu menaus mit seinen 300 Fabriken und seine fortschrittliche Entwicklung bezeichnete Vorgas als offenkundigen Beweis, daß Einwanderungsströme ausgewählter Elemente den natio nalen Aufbau nur stärken und durch gesunde Mitarbeit Zur Größe des Landes beitragen. Wenn man sage, daß sich die Kolonisten schwer ange glichen und schwer die Landessprache gelernt hätten, sei dies nicht deren Schuld, sondern die Schuld der Regierung, die sich nicht um sie gekümmert habe. Die Kolonisten hätten die Regierung nur als Zwingherrn beim Steuereintreiben und als Bettler beim Stimmenholen für Wahlen gekannt, so daß die Regierung die Achtung habe verlieren müssen. Heute habe die brasilianische Regierung den Willen, die Kolonisten zu schützen, ihnen Gerechtigkeit, Arbeitsgarantie und Ruhe für ihre wirtschaftliche Entwicklung und Reich tumsmehrung zu schaffen. Der Präsident betonte erneut Brasiliens unbedingte Neutralität gegenüber dem Europakrieg, den es nur be dauere, in dessen Kämpfe es aber in keiner Form Partei er greife. Brasilien sei weder englisch noch deutsch, sondern ein souveränes Land, das seinen Gesetzen Achtung verschaffe und seine Interessen verteidige. Brasilien sei nur brasi lianisch.