 Zur Hebung der Stimmung. Berlin, 27. Dezember. Im englischen Rundfunk wurde am Mittwoch der kanadischen Marine ein Lob lied gesungen, die die englische Marine sehr entlaste und sie der Verpflichtung entbinde, auch für den Schutz der bri tischen Küste Amerikas zu sorgen. Nicht nur der Küsten- Patrouillendienst werde von der kanadischen Marine aus' geübt, sondern kanadische Kriegsschiffe geleiteten auch eng lische Schiffe und scheuten keine Zeit und keine Mühe, um der gemeinsamen Sache zu dienen. - ' Neuerdings habe Kanada weitere 40 Fahrzeuge in Dienst gestellt, darunter Minensucher usw. Kanada besitze heute 1700 Mann Marinetruppen und habe weitere 1800 Manu Reservisten einberufen.