 Gemeinsames Vorgehen der China- und Mandschureitruppen. Peiping, 14. Mai. In den nächsten Tagen werden zum ersten Male chinesische und mandschurische Truppen zu sammenarbeiten, um eine Räuberbande zu vernichten. Bei den chinesischen Truppen handelt es sich um Teile der 29. Armee. Die Räuberbanden hatten Anfang Mai ein Gebirgsdorf im äußersten Südwesten der Mandschukuo-Provinz I e h o I überfallen und mehrere Tage besetzt gehalten. Bei ihrem Abzug führten sie einen japanischen Polizisten sowie mehrers Mandschukuo-Polizisten mit. Den mandschurischen Truppen, die ihre Verfolgung aufgenommen hatten, wichen.sie auf chinesisches Gebiet aus. Die Nachrichten über die Zusammenarbeit der Truppen stammen aus japanischen Quellen und-werden in Peiping als bemerkenswertes Ergebnis der japanisch-chinesischen Ver handlungen betrachtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 