 Ein drittes deutsches Verkehrsflugzeug beschossen. Danzig, 25. August. Wie wir zuverlässig erfahren, ist neben der Maschine, die Staatssekretär Dr., S tuckart be nutzte, und außer dem deutschen Seeflugzeug, das um 15.20 M,r von den Polen beschossen wurde, um 14.18 Uhr noch ein drittes deutsches Flugzeug in polnisches Flakfeuer geraten. Es handelt sich um die von Hamburg über Stettin nach Danzig kommende Verkehrsmaschine. Polnische? Hoheitsgebiet hatte auch dieses deutsche Flugzeug nicht über flogen. Zu dieser Luftpiratersi nimmt der Danziger Vorposten wie" folgt Stellung: „Die wilde Schießerei der Polen auf Danziger und auf deutsche Flugzeuge nimmt immer stärke ren Umfang an und hat erneut zu außerordentlich ernsten Bedrohungen der deutschen Berkehrsfliegerei geführt, die zurzeit neben dem Seedienst Ostpreußen die einzige Ber bindung zum Reich darstellt. Die Meldungen von Beschie ßungen deutscher und Danziger Flugzeuge haben sich heute geradezu überstürzt, und die Detonationen zahlreicher Schußsalven haben eine gewisse panikartige Stimmung be sonders unter den vielen Kurgästen hervorgerufen, die sich bis heute noch in Zoppot aufhalten. „Viele von ihnen haben die Gelegenheit benutzt und find heute nachmittag mit dem Seedienstschiff nach Swinemünde überstürzt abgefahren, da sie glaubten, daß ihre' Sicherheit vor den polnischen Schüssen nicht mehr gewährleistet ist. So herrschte heute nachmittag ein unbeschreiblicher Andrang zu dem zur Abfahrt bereitliegenden Schiff des Seedienstes Ostpreußen."