 Prager Verfügungen illegal! Asch, 17. September. Das Presseamt der Sudetendeut schen Partei teilt mit: „Die Prager Regierung hat Freitagnacht die Einstel lung der Tätigkeit der Sudetendeutschen Partei verkündet. Hierzu stellt die Sudetendeutsche Partei fest: 1. Die Prager Verfügung ist illegal. Kein Ge setz bietet auch nur den Schein einer Handhabe dazu, die Tätigkeit der Sudetendeutschen Partei einzustellen. Mau konnte daher in Prag auch nicht den Schein der Legalität dadurch wahren, daß man irgendeine Gesetzesstelle zur Be gründung der Maßnahme angesührt hätte. Die Ille galität der Prager Regierungsmaßnahme erscheint damit zugegeben. 2. Da die Einstellung illegal ist, ist sie auch rechts unw irksam. Jede Verfolgung eines Parteimitgliedes wegen weiterer Betätigung im Sinne der Partei kann da her nur ebensalls illegal sein. 3. Die Einstellung der Parteitätigkeit ist auch fak tisch unwirksam, weil sich die politische Organisation des Sudetendeutschtums keine Vorschriften von einer Regie rung machen läßt, die sich selbst längst außerhalb der Gesetze gestellt hat. Alle Amtswalter und Mitglie der der Sudetendeutschen Partei befolgen weiter die Wei sungen, die ihnen durch Rundfunk zugehen.