 Tag des Imperiums Tag des Soldaten. Rom, 6. März. Der 9. Mai wird in diesem Jahre nicht nur. wie seit zwei Jahren üblich, als der Gründungstag des faschistischen Imperiums, sondern auf Anordnung des Par teisekretärs, Minister Starace, zugleich als „Tag des Soldaten" gefeiert werden. Diese Bestimmung wird von der gesamten italienischen Presse als der Ausdruck der engen Verbundenheit zwischen Wehrmacht und Nation stärksten?' begrüßt. Im faschistischen Regime ist, wie das Organ der Wehr macht unterstreicht, der Bürger wie in den Zeiten des an tiken Rom ein Soldat, der sich für das Ansehen und lue Macht des Vaterlandes einsetzt. Der 9. Mai werde als Tag des Soldaten nicht nur die Erinnerung an den großen Sieg über Abessinien und die 52 Sanktionsstaaten wachrufen, fondern die kameradschaftlichen und brüderlichen Bands zwischen Wehrmacht und staat vertiefen.