 Admiral Boehm weist ausländische Lügenmeldungen zurück. Lissabon, K. Mai. Am Sonnabendnachmittag gab Ad miral Boehm auf dem Flottenflaggschiff „Admiral Graf Spee" im Lissaboner Hafen einen Empfang zu Ehren portugiesischer und ausländischer Pressevertreter. Dabei be tonte der Admiral, daß die Manöver der deutschen Hochsee flotte an der iberischen Küste lediglich Ausbildungs zwecken dienten. Sie stellten eine Wiederaufnahme, früherer Tradition dar, die nur durch den Spanienkrieg unterbrochen worden sei. Admiral Boehm prangerte in diesem Zusammenhang die in der internationalen Presse aufgetauchten Gerüchte und Meldungen über andere Zwecke dieser Fahrt an, die jeder Grundlage entbehrten. Zum Schluß hob Admiral Boehm die freundschaftlichen deutsch-portugiesischen Beziehungen hervor, die durch die beiderseitige altüberkommende Seefahrertradition immer wieder neu geknüpft wurden. Diese Tatsache vor allem habe ihn bewogen, gerade Lissabon als Ruhehafen für die Be satzung vor der Heimfahrt zu wählen.