 Rudolf Heß an die Alte Garde. „Deutschland würde ein einziges Alkazar sein." Wiesbaden, 9. Oktober. Am Freitag mittag traf der Stellvertreter des Führers in dem alten Rheinstädtchen Caub ein. um von hier aus an der weiteren Fahrt des Alten Fllhrerkorps durch den Gau Hessen-Nassau teilzu nehmen. Von Rüdesheim aus ging am Freitag morgen die Fahrt bei herrlichem Sonnenschein zunächst den Rhein abwärts über Aßmannshausen nach Lorch und von hier aus durch die „Rheinische Schweiz", das an Natürschönheiten so reiche Wispertal, zu den Höhen des Taunusgebirges und weiter zur Lahn. Die Bevölkerung der Lahnstädte Nassau, Bad Ems und bis hinab nach Oberlahnstein bereitete dem Alten Führerkorps einen herzlichen Empfang. Als die Wagen auf der weiteren Fahrt wieder den Rhein entlang in Canb eintrafen, hatte sich dort am Ufer eine riesige Menschenmenge eingefunden. Man bestieg dann den Dampfer „Rheinland". Als kurz vor dessen Abfahrt der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, erschien, wurde er von der rheinischen Bevölkerung umjubelt. Langsam setzte sich das Schiff unter den Heilrufen der Bevölkerung in Be wegung. Reichsorganisationsleiter Dr. Letz stellte in einer An sprache noch einmal die Bedeutung dieser jährlichen Fahr ten des Alten Führerkorps heraus. Als er seinerzeit die Fahrten einrichtete, sollten sie vor allem ein Dank an die alten Mitstreiter des Führers für ihre aufopferungsvolle Arbeit darstellen. Sie fühlten sich auch reich belohnt durch den spontanen und wirklich von Herzen kommenden Empfang seitens der Bevölkerung. Bei Dunkelheit erreichte der Dampfer Wiesbaden- Biebrich. Auf dem mehrere Kilometer langen Wege bis zum Kurhaus hatten über 7990 Angehörige der Verschie denen Formationen mit Fackeln Aufstellung genommen, und die Wiesbadener Bevölkerung jubelte dem Führerkorps mit unbeschreiblicher Begeisterung zu. Im Kurhaus fand dann ein Empfang statt. Zu Beginn hieß Gauleiter Sprenger den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, zugleich im Namen des Reichs organisationsleiter Dr. Ley herzlich willkommen. Er gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß der Mi nister die Gelegenheit wahrgenommen habe, unter seinen alten Kameraden zu weilen. Anschließend ergriff der Stellvertreter des Führers. Rcichsminister Rudolf Heß, das Wort zu einer Ansprache an das alte Führerkorps. Er führte aus: "Ich biu zu Euch gekommen, um Euch die Wünsche des Führers zu überbringen- Ihr wißt, wie herzlich sich der Führer mit Euch eins fühlt, mit Euch, seinen ältesten Kämpfern. Wenn er auch diesmal leider durch Arbeitsüber lastung verhindert ist, hierher zu kommen, so wird er be stimmt im nächsten Jahr unter Euch weilen. „Ich entsinne mich der Zeit, da ich zum ersten Male mir dem Führer in die Rheinlande kam. Ich glaube, es war im Jahre 1927. Als wir damals hier waren, lag es wie ein Druck auf uns, wir konnten uns des.Daseins nicht freuen. Und Wenn die „Wacht am Rhein" gesungen wurde, klang es wie ein Hohn. Nun sind wenige Jahre, gerechnet an der Geschichte, vergangen, und wir können uns hier am Rhein wieder freuen, freuen uns des Lebens und lachen aus vollem Herzen, und können wieder stolz singen die „Wacht am Rhein". Denn dieses Lied hat wieder einen Sinn. Hier an diesem Strom steht wieder die deutsche Wehrmacht als ein stärkerer Schutz denn je. Und hinter ihr steht ein Volk, einiger denn je, und bereit, die Waffen zu fuhren, die wir schaffen, wenn es der Bolschewismus durchaus wollte. Daß dies aber möglich ist, danken wir neben dem Führer Euch alten Kämpen. „Denn wäret Ihr nicht gewesen, hättet Ihr nicht in der schwersten Zeit unerschütterlich zum Führer gestanden, nie mals hätte das Werk Adolf Hitlers Wirklichkeit werden können. Und das weiß das Volk. „Der Jubel, der dieser Tage Euch umgibt, gilt nicht einzelnen hohen Führern, sondern den Trägern des Goldenen Ehrenzeichens» Ihr seid einmalig in der Geschichte. Ihr werdet in Zukunft als die Träger des Goldenen Ehrenzeichens genannt werden, Namen für Namen. Im Braunen Hause in München werden Bücher einen Ehrenplatz erhalten, in denen die Geschichte jedes ein zelnen der alten Gardisten und sein Kamps enthalten ist. Spätere Generationen werden hingehen und mit Stolz feststellen, der Großvater oder der Urahne war auch einer der Aeltesten und Treuesten des Führers." Der Stellvertreter des Führers führte weiter aus: „Es soll doch einmal eine Partei im Auslande den Versuch machen, 500 ihrer Führer durch ihr Land zu schicken (große Heiterkeit). Organisieren könnte man vielleicht, daß die Menschen Heil rufen, aber nicht organisieren kann man den diese Menschen aus ihren Augen uns geben. Und das schönste für uns Nationalsozialisten ist dabei, daß wir feststellen können, daß in den Arbeitergebieten der Jubel am größten ist. „Der Arbeiter weiß Wohl am besten einzuschätzen, was der Rationalsozialismus und besonders seine alten Kämpfer geleistet haben. Er kann am besten beurteilen, wie stark der Marxismus, wie stark der Kommunismus schon im Volke Platz gegriffen hatte. Niemals mehr kann der Bolschewis mus daran denken, ans Deutschland das zu machen, was er aus dem heutigen Spanien machen konnte. Aber ebenso wie es möglich ist, das Schlechte zu wecken, ebenso kann eine ante Führung, die das Beste ihrem Volke gibt, das Gute in den Menschen wecken. Wir haben bewiesen, daß es geht. „Das deutsche Volk ist heute das beste und anstand!aste der Welt. Der Bolschewismus soll sich aesaat sein lassen, daß, wenn er glaubt da alle Hoffnung, in Deutschland von innen an die Macht zu kommen, vergeblich ist nun etwa von außen das Regiment des Terrors über unsere Grenzen tragen zu können, ganz Deutschland ein einziges Alkazar wäre, das kämpfen werde und siegen, daß er sich täuscht, wenn er glaubt, noch einmal in Deutschland Einfluß gewinnen zu können. „Wir wurden siegen dank dem Führer und seiner alten Kämpfer. In diesem Gedanken grüßen wir in alter treuer Verbundenheit den Führer, Adolf Hitler, Sieg-Heil."