 Neue Feueräbersälle und Bombenwürfe in Palästina. Jerusalem, 4. November. In ganz Palästina ereigneten sich wieder zahlreiche Feu er überf ä I l e auf Militärpa trouillen, Polizeiabteilungen und Siedlmmen. In mehreren Stadtvierteln von Nablus fanden Haus durchsuchungen statt. Elf Araber wurden verhaftet und einer auf der Flucht erschossen. Auch im Dorf Tinnik sind nach militärischen Durchsuchungen 14 Araber verhaftet worden. In einem Hotel in Nazareth, in dem enalifchen Truppen untergebracht sind, wurde eine Bombe geworfen, lieber die Stadt wurde sofort das Ausgehverbot verhängt.