 Deutschlands Recht auf Kolonien. Pretoria, 29. Oktober. Auf einem Kongreß der Vereinig ten Partei in Bloemfontein beschäftigte sich Generab Hertzog auch mit den deutschen Ansprüchen auf Kolonien. Er sprach dabei die Zuversicht aus, daß England die süd . afrikanischen Wünsche bezüglich des Protektorats demnächst berücksichtigen werde. Der Star in Johannesburg Zeigt zum ersten Mal Ver ständnis für die deutschen Ansprüche. Das Blatt lehnt die Behauptung von einer Unfähigkeit der deutschen Kolonisa tion ab und betont dann die Notwendigkeit, die gesamte Frage mit Beteiligung aller Kolonialmächte in Afrika zu lösen. Veranrworrlicb: Kur: Berun-Wilmersdors. Druck unö Verlag: Deurickes Nackzricknenöüro G.m.b.H.. Berlin, 