 Paraguay verbietet den Kommunismus. Buenos Aires, 8. Oktober. Wie aus Asuncion ge meldet wird, hat die Regierung von Paraguay am Mittwoch ein Gesetz erlassen, durch das der Kommunismus als außer halb des Gesetzes stehend erklärt wird. Jede Art kommuni stischer Betätigung wird mit Gefängnis bis zu 4 Jahren bestraft. Eine Umwandlung der Freiheitsstrafe in eine Geldstrafe ist dabei ausgeschlossen. Der Staatspräsident wird ermächtigt, für des Kommunismus Verdächtige jeder zeit einen Zwangsaufenthaltsort zu bestimmen oder die Lan desverweisung anzuordnen.