 Polnische Kritik am Genfer „Rohstoffausschuß". Genf, 26. Juni. Die polnische Regierung hat dem Gene ralsekretär der Liga eine Note zugestellt, in der sie ihren Standpunkt zur Rohstoffrage darstellt und lebhafte Kritik an der Tätigkeit der Genfer Ausschüsse übt. Der Tert ist noch nicht veröffentlicht worden; doch hat die polnische Delegation der Presse folgende Erklärung übergeben: „In ihrer Antwort auf die Rohstoffuntersuchung macht die polnische Regierung Vorbehalte hinsichtlich der Ar beiten des Rohstoffausschusses und des Wirtschaftskomitees, indem sie feststellt, daß die beiden Komitees sich von Er wägungen politischer Art Haben leiten lassen sowie von dem Interesse der rohstoffreichen Länder. Man hat der behandelten Frage nicht ihre volle Bedeutung für das Wirtschaftsleben rohstoffarmer Länder, die ihre Industriali sierung verstärken möchten, zu geben gewußt. „Die polnische Regierung macht Vorbehalte hinsichtlich der auf dem Gebiet des Zuganges zu den Rohstoffen in Kolonia I g e b i et en, die oft nicht einmal erschlossen sind und heute unproduktive Reserven darstellen, eingenom menen Haltung. Man hat die Bedeutung der Rohstoffmärkte in den Kolonien bagatellisiert; denn die augenblickliche Pro duktion besagt nichts über die Entwicklungsmöglichkeiten und den zukünftigen Aufschwung dieser Gebiete. Die Hal tung, die das Wirtschaftskomitee in der Kolonialfrage ein genommen hat, beweist, daß es sich nicht genügend Rechen schaft von der Bedeutung abgelegt hat, die der Zugang zu den Rohstoffen für die Verstärkung der Produktion und des Verbrauchs in gewissen Ländern haben könnte."