 Neue Bluturteile gegen hohe Sowjetfunktionäre. Moskau, 15. Juni. Wie die Zeitung Tichekeanskaja Swjesda aus Chabarowsk mitteilt, wurden dort von einem Sondertribunal des Obersten Gerichtshofes der Sowjetunion 17 Personen zum Tode verurteilt Die Angeklagten waren beschuldigt, einer „trotzkistischen Organisation" angehört und sich mit antisowjetischen Um trieben, Sabotage und Spionage befaßt zu haben. Die l? Todesurteile seien, wie es weiter heißt, bereits vollstreckt worden. Unter den Hingerichteten befinden sich die früheren Spitzenfunktionäre Wolsky, Slinkin, Schwer, Lebedew, Se din, die als Mitglieder des fernöstlichen Gebietskommitees der bolschewistischen Partei noch vor kurzem die wichtigsten Parteiämter im fernöstlichen Sowjetgebiet bekleidet hatten.