 DcutschLandreise amerikanischer Austauschstudenten. Jena, 18. Mai. Die zur Zeit an deutschen Hochschulen weilenden amerikanischen Austauschstudenten, die von der Carl Schurz-Vereinigung zu einer shahrt durch Deutschland eingeladen worden sind, trafen am Montag in Jena ein. Die Universität bereitete ihnen im Senatssaal einen fest lichen Empfang. Der Rektor würdigte in seiner Begrüßungs ansprache die Persönlichkeit Carl Schurz' und gab der Hoff nung Ausdruck, daß die Studierenden mit den besten Ein drücken von Jena wie überhaupt von Deutschland dereinst wieder in ihre Heimat zurückkehren würden. Den Dank der Gäste brachte der Vizepräsident der Ver einigung Carl Schurz', vr. St. e. Dräger, zum Ausdruck. Nach einer Besichtigung der Stadt vereinigten sich die Gäste mit ihren Gastgebern zu einem Kameradschaftsabend.