 Feierstunde der deutschen Jugend im Reichsehrenmal Tannenberg. Hohenstein, 29. April. Am Mittwoch mittag ehrte die deutsche Jugend in einer schlichten Feierstunde im Reichb ehrenmal Tannenberg das Andenken des großen Feldmar schalls des Weltkrieges. Schon in den frühen Vormittags stunden waren die Wettkampfteilnehmer von Königsberg nach Hohenstein gefahren und hatten in dem weiten Rund des Reichsehrenmals Aufstellung genommen. In dem brei ten Mittelgang waren Ehrenformationen der SA. der SS, des Arbeitsdienstes und der HI aufmarschiert. Kurz nach 11 Uhr traf der R e i ch s j u g e n d f ü h r e im Reichsehrenmal ein. Auf seiner Fahrt von Königs berg nach Hohenstein hatten in allen Dörfern und Slädten die Hitlerjugend und die Schuljugend Ehrenspalier ge bildet. In Begleitung des stellvertretenden Gauleiters Groß herr, des SS-Gruppenführers Redieß, des NSKK- Gruppenführers von Walthausen, des SA-Brigade führers Adam, des Obergebietsführers Axmann und des Gebietsführers Boekmann schritt der Reichsjugend führer durch den Mittelgang auf die Hindenburg-Gruft zu. Musikklänge leiteten die Gedenkstunde ein. Von der Zinne der Ringmauer des Ehrenmals ertönten Fanfaren. Eine Kantate der Jugend kündete dann in Wechselrede und Sprechchor von der Geschichte des Ostlandes, vom Großen Krieg und vom Werden des Dritten Reiches. Der Reich sjugendführer erklärte in einer An sprache: „Die besten Jungarbeiter und Jungarbeiterinneu des Deutschen Reiches wollen hier in einer Feierstunde au der Gruft eines Mannes, der zu den ersten Arbeitern der deutschen Geschichte gehörte, ein Stück jener tiefey Dan kesschuld abtragen, die deutsche Jugend Paul von Hinden burg gegenüber empfinden muß. Im Namen der ganzen deutschen Jugend grüße ich in dieser Stunde den toten Generalfeldmarschall, den Befreier des deutschen Ostens, das Vorbild der deutschen Jugend. Paul von Hindenburg ist nicht tot. Er lebt in uns und in unserer Arbeit." Nach diesen Gedenkworten trat der Reichsjugendführer in die Hindenburg-Gruft und legte am Sarkophag einen großen Lorheerkranz mit der Inschrift nieder: „Dem großen Feldherrn des Weltkrieges. Der Reichsjugend führer."