 Ungarische Blätter gegen das Judentum. Budapest, 23. September. Die amtliche Mitteilung über die Verhaftung der Rädelsführer des blutigen Marxisten uberfalls auf die Pfeilkreuzler hat ganz einwandfrei die Verantwortung des Judentums für die auch in Ungarn be triebene terroristische Wühlarbeit und Verhetzung erwiesen. In dieser klaren Erkenntnis ziehen am Donnerstag mehrere Zeitungen das Judentum offen zur Verantwortung, und Zwar das Regierungsblatt „Függetlenseg", der national völknche „Uj Magyarsag" und der klerikale „Nemzeti Ujsag". Die drei Blätter veröffentlichen eine kurze amtliche Polizeimitteilung, nach der die Juden Spitzer, Moses, Cohn, Mandel, Gold stein, Rosenfeld, Schwarz und Fried mann als Anführer des Ueber falls auf die Pfeilkreuzler wegen des Verbrechens der Ge walttätigkeit verhaftet worden seien. Das Regierungsblatt Függetlenseg fügt der amtlichen Mitteilung nur das eine hinzu: „Ein Kommentar zu dieser Namensliste erübrigt sich." Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt, nach die ser Namensliste brauche keinem klardenkenden Ungarn mehr erläutert zu werden, wer die Jugend des Volkes heute zu terroristischen Handlungen aufreize und -Hetze. Jetzt sehe man, was tatsächlich auf der roten Seite vor sich gehe. Ahne die ungarische Öffentlichkeit jetzt endlich, was sich ereignen würde, wenn sich diese Spitzers, Cohns, Moses' usw. frei von dem Druck einer Rechtsbewegung hier entfalten könn ten? Seit Monaten heule die gesamte liberal-jüdische Presse täglich über Gewalttätigkeiten von rechts. Der erste amt liche Lichtstrahl in das Dunkel zeige dagegen eine geschlossene Reihe jüdischer Terroristen als Anführer eines blutigen Ueberfalls. Gedeckt durch das ewige Geschrei der Linken über die angebliche Rechtsgefahr habe sich die jüdisch-marxistische Front in aller Ruhe entwickeln können. Für den unvorein genommenen Menschen zeige sich jetzt mit aller erschüttern der Deutlichkeit, daß hinter allem stets die Juden frage verborgen ser. Die graue, knappe Polizmmeldung bedürfe keiner weiteren Erläuterung. Der klerikale Nemzeti Ujsag stellt fest, daß unter den 12 verhafteten Rädelsführern nur ein einziger Arier, alle anderen dagegen Juden seien. Einer unter ihnen sei erst vor einem Monat aus Jugoslawien eingewandert. Der mar xistische Rädelsführer Mo se s habe bei dem Ueberfall unter Hochrufen auf Moskau die Angreifer aufgefordert, die Polrzisten umzubringen.