 Zweckoptimismus in London. London, 21. Mai. Die Sonntagspresse glaubt in großer Aufmachung melden zu können, daß ein „völliger Um schwung" in der Haltung der britischen Regierung in der Frage des Abschlusses eines Dreimächteabkommens mit Sowjetrußland und Frankreich eingetreten sei. Eine rührige Propaganda versucht es so hinzustellen, als ob dieser an sich mögliche Umschwung in der Haltung des britischen Kabinetts bereits jetzt eingetreten sei, und zwar hauptsächlich, weil die französische Regierung darauf bestehe, daß ein Abkommen Zwischen Großbritannien und Sowjetrußland zu schließen sei. Gleichzeitig legt man einen Z w e ck o p t i m i s m u s an den Tag und erklärt, daß „bereits innerhalb der nächsten Woche der Abschluß der Sowjetverhandlungen 'zu erwarten" sei und daß hierdurch der sogenannte „Friedensblock eine un geheure Stärke und Überlegenheit über die totalitären Mächte" erhalten würde. Reuter berichtet aus Paris, es sei unwahrscheinlich, daß vor Ablauf einiger Tage ein befriedigendes Abkommen zwischen Großbritannien und Sowjetrußland abgeschlossen werden werde. Man habe sich in Paris nicht über einen fix und fertigen Plan geeinigt. Es werde behauptet, daß eine neue Formel vorgeschlagen worden sei. Diese Formel gehe aber nicht soweit wie der Vorschlag der Sowjet regierung.