 Neuer Leiter der Reichsgruppe Industrie. Berlin, 29. Oktober. Der bisherige Leiter der Reichs gruppe Industrie, Dierig, Langenbielau, hat den Reichs wirtfchaftsminister um Abberufung aus seinen Aemtern als Leiter der Reichsgruppe Industrie und der Wirtschaftsgruppe Textilindustrie gebeten, weil er sich in Zukunft ausschließlich seinem eigenen Wirtschaftsunter nehmen widmen möchte und sein Gesundheitszustand die gleichzeitige Weiterführung seines bisherigen Amtes nicht mehr zuließe. Der Reichswirtschaftsminifter hat in Würdigung der ihm vorgetragenen Gründe Diersg abberufen und ihm bei dieser Gelegenheit seinen besonderen Dank für die in fünfjähriger Aufbauarbeit als Leiter der Wirtschafts gruppe Industrie geleisteten hervorragenden Dienste aus gesprochen. Zum Nachfolger als Leiter der Reichsgruppe Industrie hat der Reichswirtschaftsminister den Generaldirektor der Mannesmannröhren-Werke, Zangen, Düsseldorf, be rufen. Der neue Leiter der Reichsgruppe Industrie ist seit 1934 Borsitzender des Vorstandes der Mannesmannröhren- Werke. In der gewerblichen Wirtschaft bekleidet er die Aemter eines stellvertretenden Leiters der Bezirksgruppe Nord-West der Eisenschaffenden Industrie und eines stell vertretenden Präsidenten der Industrie- und Handelskammer Düsseldorf.