 Eine ungarische Ehrung für Adolf Hitler. Verlin, 22. April. Der Führer und Reichs kall zier nahln am Freitag den Besuch des Königlich Ungarischen Gesandten Döme Sztojay entgegen, der ihm im Auftrag des Königlich Ungarischen Ministerpräsi denten Dr. von Daranyi und des Königlich Ungarischen Außenministers von Kanya zur Erinnerung an den Besuch der ungarischen Staatsmänner im November vorigen- Jahres in Deutschland ihre Bilder mit eigenhändiger Wid mung überreichte. Der Führer dankte für die Gabe mit herzlichen Worten. Weiter empfing der Führer am Freitag im Beisein des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop den zum Deutschen Botschafter in London ernannten bis herigen Botschafter in Tokio von Dirksen, der sich vor Antritt seines Postens in England beim Führer verab schiedete. Außerdem empfing der Führer den zu Zeit in Berlin anwesenden Deutschen Gesandten-in Bukarest Dr. Fab ri et us zur Meldung.