 Starke Ueberzeichnung der Reichsanleihe. Berlin, 19. Januar. Die am 18. d. M. geschlossene Zeich nung auf die auslosbaren Schatzanweisun gen des Deutschen Reiches von 1938, Erste Folge, hat erge ben, daß der vom Reichsanleihekonsortium übernommene Betrag von 759 Mill. RM erheblich überzeichnet worden ist. Um die Zeichner, die mit einer vollen Zuteilung gerechnet und dies überwiegend bereits bei der Zeichnung zum Aus druck gebracht hatten, befriedigen zu können, ist das Reichs anleihekonsortium an das Reich wegen nachträglicher Über lassung des mehrgezeichneten Betrages herangetreten. Das Reich hat, um den dringenden Anforderungen zu entsprechen, dem Reichsanleihekonsortium weitere 299 Mill. RM gleichartiger Schatzanweisungen überlassen, sodaß der durch das Reichsanleihekonsortium untergebrachte Betrag sich nunmehr auf 959 Mill. RM beläuft. Hiernach kann im allgemeinen mit einer vollen Zuteilung der Zeichnungen ge rechnet werden. Einschließlich der fest übernommenen 259 Mill. RM stellt sich damit der gesamte Anleihebetrag dieser Emission auf 1299 Mill. RM. trug, daß die Industrie in keiner Weise Rückschläge erlitt, die ihre freudig zugesagte Mitarbeit irgendwie beeinträch tigen konnten. Der Redner zeichnete dann die grundverschiedene Lage im ersten Vierjahresplan, der als eine besonders vordring liche Aufgabe die Behebung der Arbeitslosigkeit hatte, im Gegensatz zu den im zweiten Vierjahresplan im Vorder grund stehenden Erfordernissen. „Heute," so führte der Redner aus, „müssen wir uns täglich sagen, wo bekommen wir die genügend ausgebil deten und rein zahlenmäßig ausreichenden Ar beitskräfte her, um die geplanten Vorhaben auszu führen. Hierdurch allein, nicht etwa durch mangelnde prak tische und theoretische Erkenntnisse, durch Sorgen der Fi nanzierung oder der Rohstoffe wird der Gang der deutschen Produktion im Vierjahresplan bestimmt." Eingehend erörterte Oberst Lob die auf dem Gebiet des Eisens, der Nichteisenmetalle, des Holzes, der Zellwolle, des Buna, der Kunststoffe und der Mineralölwirtschaft bereits erzielten Erfolge, sowie die auf diesen Gebieten in der näch sten Zeit zu beschreitenden Wege und zeigte zum Schluß, wie tief gerade die Herstellung eigener deutscher Roh - und Werkstoffe als Kernstück des Vierjahresplanes in der nationalsozialistischen Wirtschaftsauffassung verankert sei. Die Produktion dieser Stoffe werde niemals auch nur die geringste Verschlechterung in der Lebenshaltung des deutschen Volkes herbeiführen. Vielmehr sei sie dazu be rufen, im Zusammenhang mit den anderen großen Auf gaben, die der Führer dem deutschen Volk und der deut schen Wirtschaft gestellt habe, unser Vaterland nach außen zu sichern, nach innen aber wohnlicher und schöner zu machen. Schon aus diesem Grunde könne der Vierjahres plan niemals auf vier Jahre beschränkt sein. Nielmehr sei er der Begriff der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung für die Zukunft schlechthin.