 Minensucher „Charles Boyes" versenkt. Kopenhagen, 27. Mai. Die britische Admiralität gibt den Verlust eines weiteren Kriegsschiffes bekannt, aber bei leibe nicht etwa den des Flugzeugträgers vor Narvik, nein, nur den eines kleinen Minensuchbootes. Das Kommunique lautet: „Der Sekretär der Admira lität teilt mit Bedauern mit, daß das Minensuchboot „Charles Boyes" durch eine feindliche Mine versenkt worden ist. Der Kommandant, ein Offizier unb 13 Mann werden vermißt, und man befürchtet, daß sie ihr Leben las sen mußten". Churchill und Tuff Cooper wollten doch schon vor eini gen Tagen anfangen, die „volle Wahrheit" zu sagen. Das scheint sehr schwer zu sein, wenn man sein ganzes Leben lang geheuchelt, unterschlagen und gelogen hat.