 Weihe der Ehrenstätte deutscher Kraftfahrt. München, 7. Mai. Am Sonnabend versammelten sich zur Eröffnungsfeier der neuen Halle für das Kraftfahr wesen und der neuen Abteilungen „Straßenbau" und „Reichsautobahnen" viele Persönlichkeiten im Festsaal des Deutschen Museums mit Ministerpräsident Siebert, Staatssekretär Boepple und dem Beauftragten des Füh rers für das Kraftfahrwesen, Direktor Werlin. Der Vorsitzende des Vorstandsrates, Reichsminister Dr. Dorpmüller, gedachte in seiner Begrüßungsansprache zu nächst des Schöpfers des Deutschen Museums, Oskar von Miller, der früh erkannt habe, daß die Zukunft unseres Vaterlandes auf dem Gebiet der Technik liege. Das Deutsche Museum sei die Zusammenfassung aller Ingenieurleistun gen. Er begrüße daher mit besonderer Freude die Män ner, die Träger des Jngenieurgedankens seien und jene jungen Leute/die diesen Gedanken in sich aufnehmen wollten.. Den Festvortrag „Neue Wege der Flugtechnik" hielt der bekannte Pionier des Flugzeugbaues und Schöpfer des Weltrekordhubschraubers Prof. Dipl. Ing. Heinrich Focke- Delmenhorst. Generalinspektor Dr. Todt bezeichnete es als eine ehren volle Pflicht, die aus Reichsmitteln geschaffenen neuen Straßenbauabteilungen der Verwaltung des Deutschen Mu seums zu übergeben. lieber den Sinn und Zweck der neuen Halle gab Ver lagsbuchhändler Bruckmann aufschlußreiche Erläuterungen. Er erwähnte die Jugend als die dankbarsten Interessenten des Deutschen Museums, denen hier der Weg vom Staunen zum Wissen gewiesen werde. Dem geschulten Fachmann werde es möglich, tiefer in die Entwicklung einzudringen. Ein junger Ingenieur schöpfe hier neue Erkenntnis und innere Stärke, fühle sich gestützt und gewinne die Zuversicht für seine eigene Arbeit. Bruckmann sprach den Dank des Museums an alle aus, die die neuen Abteilungen in so großzügiger Weise unterstützt hätten. Er dankte auch den Männern, die das Werk gestalteten. Dieser Dank gelte vor allem dem Füh re r, dessen persönlicher Initiative Deutschland den unge heuren Aufschwung auf dem Gebiete der Motorisierung und damit auch die Errichtung dieser Halle zu Verdanken habe. Dann übergab Vruckmann mit einem Sieg-Heil auf Adolf Hitler die neuen Abteilungen des Deutschen Museums der Oeffentlichkeit.