 Das Blutgericht geht weiter. Moskau, 17. September. Die Welle der sowjetrussischen Bluturteile geht weiter. In der Nähe Von Rostow am Don haben, wie das amt liche Gebietsblatt Molot mitteilt, in den letzten Tagen zwei neue Prozesse stattgefunden, die ein Musterbeispiel dafür darstellen, welch unerhört plump konstruierte Anklagen die heutige Klassenjustiz in Sowjetrußland glaubt der Welt bieten zu können. Die Angeklagten des einen Prozesses, Leiter landwirtschaftlicher Organisationen, wurden z. B. beschuldigt, das Kolchosen-Vieh mit Pestbazilleu vergiftet zu haben. Noch tollere Anklagen wurden gegen die Angeklagten des anderen Prozesses erhoben. Die sieben Hauptangeklag ten wurden zum Tode verurteilt. Zwanzig weitere erhiel ten Gefängnisstrafen bis zu 10 Jahren. Der „Molot" kündigt in einem Leitartikel dann einen neuen Sensationsprozeß an, in dem auch mit weiteren Blut urteilen zu rechnen ist.