 Englands Siegesaussichten sind sehr dürstig. Neuyork, 21. September. Die amerikanische Presse stellt fest, daß Chamberlain im Unterhaus nicht von Frieden sprach. In Verbindung mit dem russischen Einmarsch in Polen unterzieht die größte amerikanische Zeitung New Jork Daily News an Hand der Rede des britischen Ministerprä sidenten Englands Siegesaussichten bei einer Fortsetzung des Angriffskrieges einer Nachprüfung. Das Blatt kommt da bei zu dem Resultat, daß die Aussichten für die Westmächte gar nicht so verlockend seien. Denn die Zeiten und die mili tärische Lage hätten sich seit 1911 erheblich geändert. Der damalige „Stahlring" der Alliierten bestehe infolge des Ausfalls der Russen und Italiens Neutralität nicht mehr. 'Daneben habe Hitler durch den Anschluß Oesterreichs tue Kräfte konsolidiert. Das Blatt fährt fort, es sei überzeugt, England und Frankreich konnten diesen Offensivkrieg nicht gewinnen. Sie wüßten das selbst und Planten daher, die Vereinigten Staaten hineinzuzerren. Es sei über auch keinesfalls sicher, daß sie selbst mit Hilfe der Vereinigten Staaten gegen Deutschland und Rußland siegreich fein könn ten. Im Hinblick auf die Lehren des Weltkrieges spricht „Daily News" dann die Erkenntnis aus, die sich heute bei allen verantwortungsbewußten Menschen durchgesetzt hat, nämlich: Selbst wenn die Alliierten siegten, wäre das End ergebnis nur ein beiderseitiger Verlust und eine Erschütte rung der Stellung ganz Europas.