 „Sunday Chroniele" zieht eine Sowjetbilanz. London, 14. November. Die Sunday Chroniele bringt einen Bericht ihres Vertreters über die heutige Lage in der Sowjetunion, aus dem deutlich die katastrophale Lage in Sowjetrußland und der ungeheure Terror, unter dem das Volk zu leiden hat, hervorgeht. Einleitend heißt es, daß die Verfolgungen unentwegt weitergehen. Selbst in Zeiten verhältnismäßiger Ruhe seien routinemäßig, ohne viel Aufhebens und ohne jedes Verfahren Menschen hingerichtet worden. Furcht vor plötz licher Bestrafung sei das Hauptelement des heutigen poli tischen Lebens der Sowjetunion. Ein einfacher Beweis sollte genügen, um den terroristi schen Charakter der Stalin-Aera aufzuzeigen, nämlich die Anwendung von Todesstrafe für „Verbrechen, die in zivi lisierten Ländern nur als Fehltritte gewertet würden. In den Jahren 1927 bis 1937 seien folgende Vergehen zeitweise unter Todesstrafe gefallen: Schlachten einer Kuh ohne be sondere Erlaubnis, Horten von Kupfer- und Silberstücken, Diebstahl von Staatseigentum, der Versuch, das Land ohne Erlaubnis Zu verlassen, die Weigerung, auf Anordnung aus dem Auslande nach der Union zurückzukehren, irgendwelche Agitation gegen das Regierungs- und Wirtschaftssystem der Sowjets. Die gewaltsame Abrechnung mit denen, die auch nur im geringsten anderer Meinung als Stalin seien, sei ohne Un terbrechung weitergegangen. Im Augenblick seien mehr politische Verbannte in Sibirien als ja unter dem Zare n. Die meisten von ihnen seien be straft, weil sie ähnliche revolutionäre Gedanken gehegt hätten. Der Bericht nennt dann als Charakteristika der Stalin- Regierung den Feld zug gegen Ingenieure und T e ch n iker, sowie die Ausrottung der Kulaken. Es werde geschätzt, das; etwa eine Million Bauern familien „I iq uidier t" worden seien. Da etwa fünf Personen zu einem bäuerlichen Haushalt gehörten, bedeute das, daß insgesamt 5 Millionen Mensch en einschließ lich Frauen und Kinder betroffen worden seien. Hunderttausende habe man in Viehwagen verladen und in. sibirischer und zentralasiatischer Wildnis ihrem Schicksal überlassen. Scharen anderer habe man ihres gesamten Eigentums, häufig einschließlich von Mantel und Schuhen, beraubt und in unfruchtbare Gegenden getrieben. Krankeit und Kältetod hätten eine furchtbare Ernte gehalten. Scharen von Kindern seien von ihren ver zweifelten Eltern Zurückgelassen worden, um das Land als heimatlose Landstreicher zu überfluten. Bei geringster Schätzung, so heißt es in dem Bericht, würde man auf eine Million Tote unter den Kulaken kommen. Der Bericht erwähnt ferner die Massenh i n r i ch - tungen von Wissenschaftlern. 1930 habe die Re gierung 48 Professoren gleichzeitig ohne Verfahren wegen angeblicher Sabotage in der Lebensmittelindustrie er schossen. 1933 hätten 35 Fachleute des Landwirtschaftskom missariats das gleiche Schicksal getroffen. Es wird ausdrück lich hervorgehoben, daß das sogenannte Beweismaterial viele unmögliche Behauptungen enthalten habe. Zwangsarbeit ist der nächste Punkt, den der Kor respondent auf der Schuldseite des Stalinsregimes aus zählt. Ausländer schätzten, daß in Konzentrations lagern, GPU-Baracken und ähnlichem 2 Millionen Menschen sein dürften. An dem Bau des Kanals von der Ostsee zum Weißen Meer hätten allein 250 000 Gefan gene mitgearbeitet, von denen Zehntausende gestorben seien. Weitere 250 000 arbeiteten am Bau der neuen Eisenbahn nach Sibirien und dem Fernen Osten. „W ährungs f o l t e r" wird weiter als eines der Mittel des Sowjetsystems genannt. Von 1930 an habe die Sowjetregierung systematisch Menschen gejagt, von denen sie annahm, daß sie Valutawerte besitzen. Diese seien durch Wochen und Monate hindurch einer Folterung Dritten Grades unterworfen worden, bis sie die Valuten heraus gegeben hätten, vorausgesetzt, daß sie welche besaßen. In Moskau allein hätten die Opfer dieses Systems Zehntau sende betragen. Aber unter dieser Geißel habe die ganze Nation gestanden. Der größte Akt gewollten Terrors, der wahrscheinlich in der menschlichen Geschichte ohne Vorgang sei, sei aber die gemachte Hungersnot von 1932/33 im Nordkaukasus, in der Ukraine und in Zentralasien gewesen. Ausländischen Berichterstattern habe man verboten, diese Gebiete zu be suchen, und durch ständiges Leugnen sei es dem Kreml auch gelungen, die Tatsache dieser Katastrophe als zweifelhaft er scheinen zu lassen. In Rußland selbst aber schätzten Kommu nisten, daß in den betroffenen Gebieten etwa 7 Millio nen Menschen verhungert seien. Der Hunger könne insofern als gemacht bezeichnet wer den, als die Regierung ihn hätte verhindern können, das aber nicht getan habe, um gewissermaßen die Russen zu be strafen, die sich gegen die gewaltsame Kollektivierung auf gelehnt hätten. Die Sowjets hätten damals auch jede Hilfe von außen für diese Gebiete verhindert. Die kürzlichen Ermordungen von Leuten der Roten Armee, der Spionagekomplex, die Massenhinrichtungen in allen Teilen des Landes, die Selbstmorde wichtiger Beamten, um dem Rest zu entgehen, erschienen somit nicht als Plötz liche Krankheitssymptome, sondern als eine logische Fort setzung des Stalinterrors.