 Dr. Leys Besuch in Rom beendet. Rom, 28. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ver ließ am Dienstagabend mit den Mitgliedern der Abordnung der NSDAP. Rom wieder, nachdem er vorher noch an einem ihm zu Ehren vom deutschen Botschafter und Frau von Mackensen gegebenen Empfang teilgenommen und anschließend das Gelände der Weltausstellung 1942 besichtigt hatte. Zum Abschied hatten sich zahlreiche führende Persönlich keiten von Partei und Staat, darunter Parteisekretär Starace, Korporationsminister Lantini und der Chef des Generalstabes der Miliz, General Rußso, sowie Bot schafter von Mackensen mit Mitgliedern der Botschaft und der Landesgruppenleiter Ettel mit Mitgliedern der Landes- und der Ortsgruppe auf dem Bahnhof eingefunden.