 „Zwei Nationen, die das gleiche Schicksal erduldeten." Rom, 22» August. Der begeisterte Empfang, der dem un garischen Reichsverweser ill Deutschland zuteil wird, findet in der gesamten italienischen Presse ein äußerst lebhaftes und ebenso freundschaftlich gehaltenes Echo. Insbesondere wird dabei auf die Herzlichkeit der erst maligen Begegnung der beiden Staatsoberhäupter hinge wiesen, deren Länder, wie die Korrespondenten übereinstim mend betonen, seit vielen Jahren engste freundschaftliche Be ziehungen verbinden. In eingehenden Berichten wird ferner die große Parade geschildert, an der zu Ehren des unga rischen Gastes fast die gesamte deutsche Motte teilnahm. Die Blätter beschäftigen sich weiter in ausführlichen Darstellungen mit der Freundschaft der beiden Staaten, die fast 20 Jahre lang das gleiche Schicksal der Unterdrückungen erleiden mußten, bevor sie die Befreiung von den ihnen auf gebürdeten ungerechten Fesseln in Angriff nehmen konnten.