 Im Zeichen der Kriegspsychose! London, 3. Mai. Landwirtschaftsminister Dorman Smith teilte im Unterhaus auf Anfrage mit, daß die Regierung Pläne ausgearbeitet habe, um im Falle eines Krieges die landwirtschaftliche Erzeugung in England zu steigern. Diese Pläne sollten jedoch nicht vor Ausbruch eines Krieges, wirk sam werden. Dagegen würden vorbereitende Maßnahmen bereits jetzt getroffen, zum Beispiel Anwerbung und Ausbildung von Personen, die sich im Kriegsfall für die Arbeit in der Land wirtschaft melden wollten, sowie Meliorationsarbeiten auf unfruchtbaren Weidegebieten. Die Regierung empfehle der Landwirtschaft, „bereits in diesem Sommer" mit dem Umpflügen von Weideplätzen zu beginnen, wofür die Regierung Beihilfen zur Verfügung stelle, die sich nach vorläufigen Schätzungen auf 500 00(1 Pfund beliefen.