 Moskau meldet leichte Gefechtsbelebung. Moskau, 14. Januar. Nach dem amtlichen Bericht des Generalstabes des Militärbezirks Leningrad sind am 13. Ja nuar in den Gebieten von Ilchta und Repola emige Grup pen in Tätigkeit getreten. Im Sektor von Petrosawodsk sei es zu Jnsanteriescharmutzeln und an der Karelischen Land enge zu kleineren Plänkeleien gekommen, während das Artillerieseuer in gewissen Abschnitten dieses Gebietes ein wenig heftiger geworden sei. Die sowjetrussischen Luftstreitkräfte hätten zahlreiche Eisenbahnknotenpunkte und militärische Ziele bombardiert.