 Würdigung des sowjetrussisch-japanischen Abkommens. Rom, 16. September. Das sowjetrussisch-japanische Ab kommen über die Einstellung der Feindseligkiten an der mongolisch-mandschurischen Grenze findet in der gesamten Abendpresse stärkste Beachtung. Giornale dhJtalia betont, daß damit der Friede in einem weiten Teil der Welt gesichert werde, wo sich im Zusammen hang mit dem japanisch-chinesischen Konflikt neue politische und militärische Komplikationen anzubahnen schienen. Tribuna erklärt, man brauche nur an die Ausdehnung Sowjetrußlands und an Japans große Interessengebiete zu denken, um die Bedeutung dieses Ereignisses zu erkennen. Das Nebereinkommen, das vorläufig besondere - Probleme betreffe, zeige die Tendenz, sich auch auf andere Gebiete aus zudehnen und so den Charakter eines allgemeinen Abkom mens anzunehmen, das' alle Reibungspunkte ausschalten könne.