 Greuelnachrichten auf Bestellung. Wien, 28. September. Das Neue Wiener Tagblatt ver öffentlicht einen Bericht aus Tschernowitz, der einen Hochinteressanken Einblick gibt in die Tätigkeit der Greuel- Hetzer hinter den Kulissen. Er zeigt mit greller Deutlichkeit, wie gewisse Kreise am Werk sind, die Völker immer weiter gegeneinanderzuhetzen. Wir geben bie Enthüllungen des „Neuen Wiener Tagblatts" im Wortlaut: Die Tschernowitzer Zeitung Glasul Bueovine; hatte die Abficht, ein Telefongespärch zwischen dem Botschaf ter der Vereinigten Staaten von Amerika in Polen, Mister Drexel-B idd l e, und seinem Pariser Kollegen, Mister Vullitt, zu veröffentlichen. Die rumänische Militärzen sur in Tschernowitz hat aus Gründen der Neutralität die Veröffentlichung dieser Reportage verboten. Durch einen freund unseres Blattes sind wir in den Besitz der Nieder schrift gekommen, die ein Ohrenzeuge von diesem Tele fongespräch gemacht hatte. Danach hat sich zwischen dem Botschafter der USA bei der polnischen Regierung, Mister Drexel-Biddle, im Hotel „Schwarzer Adler" in Tschernowitz und seinem Kollegen Mister Bullitt am 17. September folgendes Telefongespräch abgewickelt: Bull.itt: „Sie müssen dem Präsidenten Roosevelt und dem Außenminister Cordell Hull sofort den vollständi gen Text des Protestes des Diplomatischen Corps in Polen gegen die Bombardierung übermitteln." BiddUe: „Ja, mein Lieber, sie unternahmen gar keinen Protestschritt. Wir trafen uns alle, und ich schlug vor, daß Protest eingelegt werde durch den Doyen des Diplomatischen Korps; aber die anderen lehnten es ab, einen gemeinsamen Protestschritt zu unternehmen, so daß die Sache offiziell fallen gelassen wurde." Bullitt: „Also, sagen Sie mir, wann Sie, möglichst sofort, einen Bericht über die ganze Sache vor sich haben. Der Bericht nämlich, den Sie uns vor vier oder fünf Tagen schickten, kam so schlecht an, daß wir nichts damit haben tun können, denjenigen, den Sie uns über Bukarest schick ten." Biddle: „Ach, ich werde ihn also sofort wiederholen." Bullitt: „Ich würde an Ihrer Stelle einen ausführ lichen offiziellen Bericht geben, der alles enthalt, was Sie von Ihrem eigenen Standpunkt aus dazu zu sagen haben. Tun Sie das sofort; denn ich weiß, der Präsidentund der Außenminister sind beide äußer st inter es sfi e r t dara n. Sie fragten gestern danach." Biddle: „Wollen Sie ihnen bitte sagen, Bill, daß es unmöglich war, Verbindungen herzustellen und daß ich aus diesem Grunde jetzt hier in Tschernowitz mein Büro er richtet habe." . Bullitt: „Ich habe eine Anweisung für Sie vom Statedepartement bekommen. Der Außenminister bittet darum, daß Sie sofort eine offizielle Erklärung Ihrer Attaches über die Bombardierung und das alles mit Luft post schicken." Biddle: „Ja." Bullitt: „Und wenn möglich, auch eidesstattliche Er klärungen." Biddle: „Ja, ich verstehe." Bullitt: „Also alles, was Sie sofort dem Präsidenten und dem Außenminister in dieser Angelegenheit schicken können, wollen sie umgehend haben. Von Ihrem Militär attache und den anderen Mitgliedern Ihrer Mission, ver stehen Sie, kategorische Erklärungen und kategorische Er klärungen aller Angehörigen der Botschaft, die so detailliert wie möglich sind, und dann außerdem noch Erklärungen der neutralen Diplomaten. Wenn Sie alle diese Dinge vor bereiten könnten, verstehen Sie?" Biddle: „Ja, ja!" Bullitt: „Sehr schön. Sie wollen das nämlich als Basis haben, verstehen Sie? Sie wissen, was bei uns in den Vereinigten Staaten von Ame rika jetzt vor sich geh t." Biddle: „Nein, ich habe keine Ahnung." Bullitt: „Aber Sie wissen doch, nicht, da bei uns ist doch der Kampf im Gange, den der Präsident an gefangen hat. Sie verstehen also, warum es wichtig ist, daß Sie dies alles schicken." Biddle: „Ich verstehe sehr gut." Bullitt: „Das muß also heute wenn möglich mit größter Dringlichkeit gemacht werden." Biddle: „Ja, ja." Bullitt: „Der Präsident bittet Sie also, es sofort zu tun, nicht wahr?" Biddle: „Ja, ja, Bill." Bullitt: „Jetzt erzählen Sie mir also, was vor sich geht." Biddle: „Sie wissen doch, daß ich alle Einzelheiten, die ich bis zum gegenwärtigen Augenblick selbst bekommen habe, schickte." Bullitt: „Ja, ich weiß, aber Sie müssen sich wirk lich noch die Arbeit machen, alles 'Zusammenzutragen, was man Möglicherwerse Zusammenbringen kann." Biddle: „Aha." Bullitt: „Es muß alles gesammelt werden, und zwar so detailliert wie möglich, und es muß heute gemacht werden." Biddle: „Also ein Resume aller Einzelheiten des Berichtes, den ich heute schon abgeschickt habe." B ullit : „Nein, das ganz und gar nicht. Von den Leuten Ihrer Botschaft soll jeder noch Erklärungen abgeben." Biddle: „Ach so." Bullitt: „Ich habe alles bekommen, was Sie ge schickt haben. Es ist sehr gut, was Sie geschickt haben; aber das genügt nicht." Biddle: „Ach so." Bullitt: „V erstehen Sie?" Bid.dle: „I a , se h r g u t." Bullitt: „Machen Sie sich heute an die Arbeit." Biddle: „Gut, abgemacht." Bullitt: „Es handelt sich also einfach darum: sie haben nicht genug Material, nicht genug detailliertes Mate rial ans Ihren Berichten, um zu handeln, und sie brauchen es für ihren Kampf um das Neu tralitätsgesetz." Biddle: „Ich verstehe. Ich . . Bullitt: ...... und sie erwarten, daß Sie heute sehr viel mehr schicke n." Biddle: „Gut, Bill." Bullitt: „Denken Sie bei der Zusammenstellung an den Fall „Charlie Rotz"." Biddle: „An wen?" Bullitt: „An Charlie Roß. Ich meine, Sie soll tenJhrePhantasiegebrauchen nud etwas in der Art von Charlie Roß herausbringen." Biddle: „Ach so, ja, ja, ich verstehe." Bullitt: „Uebrigens, Sie bleiben voraussichtlich Wohl dort, bis Onkel Josef (Anm. d. Schrftltg.: Es handelt sich um den polnischen Außenminister Josef Beck) ankommt und werden ihn dann begleiten." Biddle: „Nein, er wünscht nicht, daß ich ihn begleite, er will unauffällig reisen." Bullitt: „Ja?" Biddlle: „Aber wissen Sie, unser Freund, der mit Ihnen in Moskau war, weiß vielleicht, wohin Onkel Josef gehen wird." Bullitt: „Nun, wahrscheinlich hierher nach Paris." !B iddle: „Ja, sicherlich. Daher könnte es mir sehr viel helfen, wenn Sie das „Vater" und Franky erklären und fragen würden, ob sie wollen, daß.ich das auch tue." Bullitt: „Ja, das werde ich tun. Ich hoffe, daß sie sofort Zustimmen werden, und ich bin sicher, sie werden die Tatsache hervorheben, daß die polnische Regierung beschließt, Sie bei sich Zu haben." Biddle: „Das ist wunderbar, Bill." Bullitt: „Ich werde das sofort tun, Tony." „Dieses Gespräch", schreibt das „Neue Wiener Tagblatt" Zum Schluß, „erklärt so viel, daß einstweilen keine weiteren Kommentare nötig sind."