 Nationalspanische Glückwünsche für Görina. Salamanca, 13. Januar. Der Rundfunk und die Zei tungen Nationalspaniens übermittelten Reichsminister Ge neraloberst Görina zu seinem Geburtstag herzliche Wünsche. Sie wiesen alle auf seine großen Leistungen wäh rend des Weltkrieges, seinen selbstlosen Einsatz während der Kampfzeit und seine Verdienste für das nationalsozialistische Deutschland hin. Besonders wurde die große Volkstümlich keit Görings hervorgehoben und betont, daß er zu den ältesten und engsten Mitarbeitern des Führers gehört.