 Reichsminister Funk vor den Wehrwirtschaftsführern. Berlin, 16. Februar. Donnerstagabend fand im Großen Sitzungssaal der Industrie- und Handelskammer Berlin die erste Tagung des auf Anordnung des Reichswirtschaftsmini sters gebildeten W e h r w i r t s ch a f t s r a t e s statt, an der mit den Wehrwirtschaftsführern zahlreiche Vertreter der obersten Reichsbehörden und der Wehrmacht teilnahmen. Nach einleitenden Worten des Leiters der Reichswirt 'schaftskammer und des Wehrwirtschaftsrates, Präsident Pietzsch, gab Reichswirtschaftsminister und Reichsbankprä sident Funk den Wehrwirtschaftsführern in längeren Aus führungen einen umfassenden Einblick in die augenblick lichen allgemeinen Wirtschafts- und finanzpolitischen Pro bleme. Besonders eingehend behandelte Reichsminister Funk die wehrwirtschaftlichen Fragen, die wirtschaftliche Aufrüstung und Sicherheit und die Methoden der wirtschaftlichen Kriegsvorbereitung im Frieden, wobei er die Wehrwirt fchaftsführer in ihre gegenwärtigen und zukünftigen Auf gaben und Pflichten einführte.