 Verhinderung einer deutschen Veranstaltung in Polen. Kattowitz, 16. Mai. Die Jungdeutsche Partei für Polen hatte das Deutschtum Ostoberschlesiens eingeladen, mit ihr am Sonntag wieder in einer öffentlichen Großkundgebung den „Tag "der deutschen Arbeit" zu feiern. Als Schauplatz dieser Festkundgebung, auf der Senator Wiesner sprechen sollte, war das große Sportstadion des 1. F. C. Kattowitz ausersehen. Nachdem die entsprechende Genehmi gung der Polizeibehörde vorlag, wurden alle Vorbereitun gen getroffen, um das Stadion zu einer würdigen Feier stunde auszugestalten. Am Sonnabend nachmittag schaltete sich jedoch die Ver waltung der Interessengemeinschaft (frühere Kattowitzer Akltien-Gesellschaft und Vereinigte Königs- und Laura hütte), die sich jedoch in polnischem Staatsbesitz befindet, ein und verhinderte die Durchführung dieser von dem ost oberschlesischen Deutschtum seit einer Reihe von Jahren durchgeführten Veranstaltung. Die polnische Gesellschaft drohte dem 1. F. C. Kattowitz, der das Grundstück des Sportplatzes auf Grund eines Vertrages von der Inter essengemeinschaft bis zum Jahre 1952 gepachtet hat, Zwangsmaßnahmen an, u. a. die sofortige Wegnahme des Platzes, falls der Klub das' Stadion zu „nichtsportlichen" Veranstaltungen abgeben sollte. Die Mitteilung stützt sich auf eine einseitige Auslegung des Pachtvertrages. Um den unter Opfern der deutschen Volksgruppe errichteten Platz nicht zu gefährden, hat sich das Deutschtum gezwungen gesehen, dem von der Inter essengemeinschaft ausgeübten Druck nachzugeben und die Veranstaltung vorläufig abzusagen.