 Geschichtsforschung zur Judenfrage. Berlin, 23. November. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, empfing am Mittwoch den Präsidenten des „Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands", Professor Walter Frank, Zur Entgegennahme des eben erschienenen dritten Bandes der vom Reichsinstitut heraus gegebenen „Forschungen Zur Judenfrage" und Zu einem Be richt über die vom Neichsinstitut geleisteten Arbeiten Zur Geschichte der Judenfrage. Um die Zusammenwirkung der sich mit der Judenfrage befassenden politischen und wissenschaftlichen Instanzen noch Zu verstärken, hat der Reichsminister des Innern auf Antrag des Professors Frank einen Vertreter in den Sachverstän digenbeirat des Reichsinstituts entsandt. Als seinen Ver treter hat der Reichsminister des Innern den Ministerialrat Dr. Lösener bestimmt.