 Liebrun empfing das Diplomatische Korps. Paris, 2b. Januar. Der Präsident der Republik, Le!brun, gab am Mittwoch abend im Elysee zu Ehren der Mitglieder des Diplomatischen Korps ein Essen, an das sich ein Empfang anschloß. Wirtschaftsverhandlungen Paris —Rom auf März vertagt. Paris, 2l>. Januar. Auf Wunsch der französischen Regie rung sind die französisch-italienischen Handelsvertragsver handlungen, die am Mittwoch beginnen sollten, auf Anfang März vertagt worden. Die augenblicklichen Wirtschafts abkommen zwischen den beiden Ländern sind bis zum 31. März d. I. verlängert worden.