 Pressestimmen Zur Londoner Einigung. Rom, 13. Juni. Mit der in London erzielten Verstän digung in der Kontrollfrage sind, wie der Direktor des Giornale tüJtalia ausführt, die ursprünglichen englischen Vorschläge entsprechend den deutschen und italienischen Wünschen erweitert und präzisiert worden. Der Wortlaut werde wahrscheinlich veröffentlicht werden, sobald er von der englischen Regierung in Salamanca und Valencia über reicht und den Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses zugestellt worden sei. Mit dieser Verständigung werde der rotspanisch-sowjet russische Angriff auf die deutschen und italienischen Kriegs schiffe zur Zufriedenheit der Regierungen von Berlin und Rom liquidiert, die damit wieder in den Londoner Aus schuß zurückkehrten und an der internationalen Kontrolle der spanischen Küste wieder teilnehmen würden.' Als besonders erfreulich bezeichnet Voce d'Jtalia das bemerkenswerte Verständnis, das die englische Regierung für die Gründe Deutschlands und Italiens gezeigt habe. Ein ebenso erfreuliches Zeichen sieht der Direktor des halbamtlichen Blattes auch darin, daß die sowjetrussischen Manöver, die mit Hilfe einiger Kreise neue Gegensätze schaffen sollten, von englischer Seite unschädlich gemacht wor den seien. Diese klare Stellungnahme der englischen Re gierung und ihre volle Uebereinstimmung mit der ent schlossenen Haltung Deutschlands und Italiens habe ohne Zweifel die Verständigungswünsche beschleunigt und sie inhaltlich lebendiger gestaltet. Paris, 13. Juni. Die in London zustande gekommene Einigung wird von der Pariser Sonntagspresse rein nach richtenmäßig verzeichnet. Man erklärt, daß die Flotten der vier Mächte fortan in enger Zusammenarbeit handeln wür den. Bei Zwischenfällen würden die vier Regierungen ge meinsam die zu ergreifenden Maßnahmen festlegen. Der Jour weist besonders darauf hin, daß Sowjetruß land ausgeschaltet worden sei und also nichts mehr an dem Abkommen ändern könne. Der Petit Parisien betont, daß die Kontrolle nunmehr viel schärfer und daher wirkungsvoller sein werde. Die Action Fran?aise muß, wenn auch ungern, zuge stehen, daß Deutschland einen neuen diplomatischen Erfolg erzielt habe. Es kehre nun als Sieger, begleitet von Ita lien, in den Londoner Ausschuß zurück. Die Verbindung mit Rom noch enger zu gestalten und dabei gleichzeitig die Fühlung mit England aufrecht zu erhalten, das sei das große Ziel Deutschlands. Man müsse zugestehen, daß Deutschland seine Partie gut gespielt habe.